市長談話：
方秘書長、王副秘書長、各局處首長及各位同仁大家好，感謝大家的努力，讓我們市府團隊有機會為市民朋友服務。
人的一生，不過匆匆數十寒暑，能有機緣在浩瀚的歷史裡，留下雪泥鴻爪的一瞬，已屬萬幸。此刻的我們，正好處在臺南400的歷史時刻裡，並有此榮幸讓我們為市民盡一份心力。
四百年前，臺南在大航海時代中，登上歷史舞台，在四百週年的前夕，希望市府團隊的同仁，能靜下心來，細細思索，我們能為臺南做些什麼，又能為後代子孫留下些什麼。
2018年12月25日，自我擔任市長以來，希望結合過去歷任市長留下的政績，在我們做得更好的前提下，市民能過得更好。
台灣的自由，維繫在民主體制與資訊安全的晶片戰略產業上，作為台灣第一個城市，又兼具全球當前最先進的晶片量產基地，建構更好的臺南，迎向下一個四百年的輝煌，是我們市府團隊的使命。
從剛才播放的影片中，我們可以看到從2018年開始至今，這五年來市府團隊共同打拼的成績，有延續賴副總統擔任市長時規劃的建設，也有我任內開創的建設及制度的更新，再次感謝市府團隊在治水及路平等業務上的努力。
越是歷史悠久的偉大城市，裡面的一磚一瓦、一足一印，都是能凸顯出在城市生活的人們共同努力的痕跡。
我深刻的理解到，臺南的未來無可限量，臺南的發展永無止盡，「做得更好，過得更好」，是我上任之初對自己的要求，也是對市府團隊的期許，更是對市民的承諾。
拉長時間的歲月，人生猶如轉瞬，政治人物的任期更似一閃而過，但市府團隊在接下來的期間依然會全力以赴，為臺南這座偉大的城市，往前邁進，多前進一步，多規劃未來。感謝各位，謝謝。
市長提示：
一、感謝新聞處、環保局及警察局等相關局處的努力，讓本府在二天前順利完成聖誕演唱會，除正面提昇城市形象，也促進周邊商家的經濟，接下來的跨年及臺南400系列等活動，請相關局處事先做好規劃，舉辦活動是手段及工具，目的是希望民眾能更加認識及肯定臺南，請各局處齊心協力辦理相關活動，再次感謝各局處同仁的努力。
二、明年有各項新制即將上路，如：公務員調薪、民間社工調薪、提高托育補助及調漲基本工資等，請相關局處做好因應準備，加強對民眾的宣導。臺南今年實施的各項新制，如：租屋補助隨到隨辦、安胎補助與到宅坐月子等，請加強宣導，讓更多市民瞭解，以提昇使用率。
三、「2024台灣燈會」請各局處加強行銷宣傳。
報告事項
一、工務局陳報「臺南市行道樹的健檢及栽植」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)行道樹是城市的門面，近年來民眾要求行道樹的聲音愈來愈明顯，如：讓城市有更多綠蔭、行道樹的種植需考量安全且不影響市容，颱風來臨前，樹葉的修剪若過少或過多，造成樹木倒塌、折斷，民眾會有意見，路樹若因腐朽及病蟲害等因素倒塌，造成民眾的車輛損害、受傷，甚至喪失生命，民眾會更有意見，因此，如何照顧好行道樹及裁植適合的樹種，讓行道樹的植裁是安全的、不影響市容，且不會造成人行道凹凸不平及影響交通，甚至人員的傷亡，這是很大的課題，請工務局用心規劃。
(二)這5年來，不論是新闢路段或既有道路樹木的健檢已進行近1萬5千棵，栽種也近1萬5千棵，期望工務局好好維護，讓市容更加美麗，也讓市民更加放心。
二、教育局陳報「校舍改建成果」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
給下一代良好的教育環境，相關軟、硬體應同時並進，軟體部分，請校長率領的教學團隊與家長會密切配合，提供學生後勤協助，讓學生能好好學習，硬體部分，在市府全力配合的前提下，本市已有250校進行耐震補強、整修及重建，如果加上操場、遊戲場、班班有冷氣、水電系統、中央廚房的建置及生生有平板等，中央及本府總共執行超過150億元的經費，且執行率為全國最好，以提供學生最好的學習環境，感謝教育局同仁的努力，也感謝校長及老師在軟體方面的努力與教導。
討論事項
（一）教育局擬具「臺南市市立國民中小學校長遴選聘任辦法」第三條修正草案，提請審議。
決定：通過，依法制作業程序辦理發布。
（二）社會局擬具衛生福利部社會及家庭署補助辦理113年度「臺南落實兒童權利公約（CRC）推廣計畫」，經費新臺幣54萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（三）觀光旅遊局擬具交通部觀光署補助辦理113年度「臺南市旅遊服務中心營運管理補助計畫」，經費新臺幣194萬4,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（四）原住民族事務委員會擬具原住民族委員會補助辦理「112年度原住民族部落大學評鑑」成績甲等獎勵金，經費新臺幣30萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（五）文化局擬具國立臺灣工藝研究發展中心補助辦理「府城舊十字大街新工藝聚落展示推廣計畫」案，經費新臺幣500萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。