市長提示：
一、今(30)日農業局、衛生局及警察局的報告內容都關係著民眾的民生、生命及財產安全，請農業局確保農漁產品供應順暢，請衛生局確保物品及食品符合安全衛生，並請警察局做好防範作為，避免宵小蠢動及民眾的金錢被詐騙。
二、春節期間不僅有返鄉人潮，也有外地的觀光人潮，加上燈區即將啟燈，預計至3月10日燈會結束後人潮才會減少，請相關局處做好環境衛生、食品安全、物資供應及治安防治等工作，也請工務局加強道路巡檢與養護。
三、「將軍智慧水產加工及物流運籌中心-智慧水產示範基地興建工程及OT進度」請農業局管控工程進度。
報告事項
一、農業局陳報「2024春節農漁產品供需與價格情形」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
春節期間民眾採購年貨時，對於農漁產品的需求量較大，目前肉品、雞蛋、蔬果及花卉等價格波動不大，請農業局特別留意水產品的價格波動，以維持供銷平衡，並注意食品的安全。
二、衛生局陳報「春節期間食品安全管理檢查作為」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)春節期間農業局關注肉品、水產及蔬果等物品的供應調配，衛生局則對於物品及食品的安全進行把關，讓民眾能吃得安心，不因食品不衛生而引發相關的疾病。
(二)本次春節適逢燈會，攤商及遊客都會較往年多，請衛生局擴大食安宣導的頻率及抽查，為民眾的安全把關，避免因食品安全的問題影響本市的形象及民眾的健康。
(三)這段期間是諾羅病毒感染的高峰期，請相關局處做好食安管理，對攤販、市集及夜市等請加強稽查。
三、警察局陳報「春節期間維護金融機構及保護民眾存提款安全」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)過年期間民眾荷包豐厚，請警察局特別注意各式的詐騙行為及職業賭場的設置等，為民眾看緊荷包。
(二)春節期間感謝警察局提供護鈔及寄存現金等服務，我們應事前多費心，避免事後花費大量的人力及物力追緝歹徒與破案。再次感謝農業局、衛生局及警察局所做的努力。
(三)燈會即將開始，請各局處事先做好準備，讓民眾及旅客能過個安全又美好的農曆春節。
討論事項
（一）觀光旅遊局擬具「臺南市政府觀光旅遊局編制表」修正草案，提請審議。
決定：通過，依法制作業程序辦理發布，並送考試院銓敘部備查。
（二）教育局擬具本市鹽水區月津國民小學報廢拆除未逾使用年限之不動產7筆一案，請審議案。
決定：通過，送請臺南市審計處審核。
（三）水利局擬具經濟部水利署補助辦理「前瞻基礎建設計畫-水環境建設-補助臺南市管河川及區域排水整體改善計畫非工程措施」113年度大型移動式抽水機增購，經費新臺幣938萬元，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（四）環境保護局擬具環境部環境管理署補助辦理「113年度清潔隊備勤室環境改善及優化計畫-臺南市龍崎區」，經費新臺幣148萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（五）文化局擬具文化部補助辦理「113年度地方文化特色及藝文人口培育計畫『臺灣文化節慶升級計畫』案」，經費新臺幣500萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（六）文化局擬具文化部補助辦理113年度「地方文化特色及藝文人口培育計畫」—「『藝約未來』臺南市藝文教育扎根計畫─『當代傳藝』」及「『劇育新芽』—新營文化中心劇場文化體驗」，經費新臺幣499萬9,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。