報告事項
一、水利局陳報「本市沿海地區採部落防護治水防洪工法對策及成效-以北門區及學甲區為例」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)北門區及學甲區在105年連續3小時降下90多毫米即淹水，現在降下150多毫米都無淹水的情形，以短延時強降雨的降雨強度而言，我們的防護韌性更強，依報告資料，本市已完成約5.8億元治水工程，尚有約7.5億元治水工程施作中，一方面我們應積極爭取中央的支持，一方面對於施工中的工程應如期如質完成，今年的汛期已慢慢接近尾聲，應把握旱季的時間加緊、加速施作，以備明年的汛期來臨前能盡可能完成最大規模、最大件數及最大面積的保護，感謝水利局的努力。
(二)治水要綜合考量各項建設，請水利局於治水建設施作前應與交通局、農業局、地政局及工務局等相關局處做好橫向連繫，道路不可一再挖掘，應避免工程重複建置或有資源浪費等情形發生。
二、警察局陳報「打詐臺南隊局處總動員防詐宣導工作」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)打擊詐騙不僅本市重視，全國各縣市也非常關注，期待透過打擊詐騙，減少國人財產的損失，本市建立多元防線，與農會、金融機構、便利超商及郵局等單位合作，在第一線攔阻詐騙，避免民眾實際上遭受損失。
(二)政府宣導應與民間社團合作，讓市民有警覺心及防詐意識，請民政局、勞工局及原民會等單位與警察局合作，將宣導融入日常活動中。
討論事項
（一）工務局擬具中西區協進國民小學前報廢拆除未逾使用年限之協進人行陸橋一案，請審議案。
決定：通過，送請臺南市審計處審核。
（二）社會局擬具衛生福利部補助辦理「老人或身心障礙者保護個案追蹤及創傷支持服務計畫」，經費新臺幣228萬6,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（三）社會局擬具衛生福利部補助辦理112年「臺南市建構性別暴力領航及初級預防社區服務方案計畫」，經費新臺幣109萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（四）社會局擬具衛生福利部補助辦理「112年度充實保護性社工人力所需設施設備計畫」，經費新臺幣110萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（五）環境保護局擬具行政院環境保護署補助辦理112年度「優質公廁及美質環境推動計畫」，經費新臺幣818萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（六）為表揚何國昭先生長年畢生致力於宋江陣技藝文化推動，培育宋江陣藝師及人才，薪火相傳，對於臺灣宋江陣技藝文化之傳承不遺餘力之精神，民政局擬依本府表揚卓越市民實施要點第2點第4款之規定，頒發表揚狀予卓越市民乙案，提請審議。
決定：通過，擇期頒發。