 我去找阿姨，你市政府第631次市政會議首先進行獻獎，請市長移駕台前，今天一共有四項獻獎。首先是衛生福利部112年度社區發展工作，本市有3個社區發展協會獲得金卓業社區的選拔的獲獎。首先，第一個是學甲區平溪社區發展協會榮獲績優組優等獎，請周文盛總幹事代表獻獎。第四個是永康區西灣社區發展協會榮獲績效組家長獎，請陳玄中理事長代表獻獎。請三位獲獎跟社會局局局長跟市獻獎。

首先是十大景點設施獎。接下來由蕭博越組長呈報最佳國旅潛力獎。謝謝。請市長、市局長、陳永捷科長及蕭博越組長一起合影。

下一個文化局辦理2022馬道大地藝術祭榮獲國際跟國內的重要獎項，包括日本優良設計獎Best100及金獎Levi 2023台灣創意力100創意展會類首獎台灣經典設計獎標章等四項。有請謝局長跟龔卓鈞總策展人來代表全體團隊共同獻獎。那首先，國際獎項部分由謝局長來呈報。日本優良設計獎BEST100。那下一位，日本優良設計獎全球前20名的金獎由龔卓鈞總策展人代表。國內獎項部分，台灣經典設計獎標章，請薛局長代表。謝謝。</s> 請市長致詞加冕現獎的社區發展協會及文拔獲得獎項，這個真的是非常競爭很激烈的獎項。金卓越社區選拔是台灣社區服務工作的最高榮譽獎項。受評的社區經過區公所以及市政府的初評、複評之後推薦到衛福部來參選。經過衛福部的委員實際到社區來評選，最終獲得了績效。社區獲得了績效，三個社區都是實至名歸，也為台南市爭取最高的榮譽。那其中平溪社區以這個太陽能行動船點亮社區安全及救災獲得今卓越社區選拔的績效組優等獎。所以這三個社區可以說實至名歸，而且獲得了很好的成就。

點獎最佳國旅前例這個部分是非常不容易，總共結合了42個中央部會和縣市政府相關來選拔。這次的參選參賽的部分有123組的單位來參與角逐。競爭是非常激烈的。所以呢，這個山上水稻花園博物館獲得台灣十大景點的設施。那麼，這個月經港燈節以及月之美術館獲得國旅獎的最佳潛力獎。這都是很不容易的在那麼多的競爭者裡面脫穎而出。那真的非常的讓人覺得很不容易而且讓人家不僅是叫好，而且叫好是被肯定你的好。叫做是真的民眾願意進來參觀，然後獲得了很好很高的評價。這是非常值得肯定的。那月之美術館呢是這個2019年開始。月經港登記已經到今天已經是2012年開始到現在已經13屆了。我想這是非常這個已經打出品牌而且獲得高度肯定的。</s> 港登記已經到今天，已經是2012年開始到現在，已經13屆了。我想這是非常，這個已經打出品牌且獲得高度肯定的。那這個累積的參觀人次已經高達730萬人。所以我想在這個部分獲得，其實台南市之所以被CNN肯定、之所以被國家地理雜誌肯定，是其來有自的、不是憑空而來，是經過大家的努力。那反此，包括山上水稻博物館、包括月津港燈節，以及包括月之美術館，這些都是我們的同仁以及許多策展團隊和老師走過被肯定的這樣的足跡。然後獲得最高的榮譽。謝謝感謝，也祝福MATTAUW大地藝術祭獲得日本優良設計獎金獎及BEST。</s> 100還有LAVEY 2023 台灣創意力 100 創意展會類首獎。經典設這個獎項 Good Design Award 這個最佳的優良設計獎是已經從 1957 年創立到現在，已經是將近 70 年了，已經是素有東方設計奧斯卡之稱。每年申請的件數達到來自各國的申請案子達到 5,700 件以上。所以說，我們能夠在這樣的競爭激烈中獲得前 100 名百家獎，從 100 名裡面再挑選前 20 名作為金獎的得主，獲得金獎的機率低於 1%，甚至低於 0.4%。台灣參加這麼多參展的團隊裡面只有一個人獲得金獎。2021 年，這次大藝術季是台灣全台灣唯一在 2023 年獲得金獎的團隊。LAVAY 雜誌從 2014 年舉辦台灣創意力 100，我們也都在這個領域裡面獲得獎項。所以第一書記獲得創意展會。台南今年舉辦台灣文創博覽會以及台灣設計博覽會。這個部分可以說實至名歸那。今年的設計獎呢，在 1981 年是由台灣設計研究院所創辦的獎。那我想說，我們這次大地藝術祭再次獲得今年的設計獎的肯定，那是非常不容易。那也給予代表市民朋友們給予最高度的肯定。感謝文化局。感謝大地藝術祭的各位創作老師以及策展的團隊能夠獲得這樣的肯定，是可以說是不僅是台南之光，也是台灣之光。謝謝。</s> 接下來確認上次會議議事錄，請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？好，沒有就通過。備查報告事項一：農業局呈報2024春節農漁產品供需與價格情形報告，請陳慧珍記證報告。時間：4分鐘。市長、副市長、秘書長、還有各局處的首長及各位市民朋友，大家好。

接下來由我代為報告2024春節農漁產品供需與價格的情形簡報大綱，請參閱。還有安南果齋市場等本市的兩個批發市場，加強供需的調配之外，本局也會以農糧署組成一個113年春節蔬菜水果花卉供銷的監督小組。於春節前跟春節後，派員訪視批發市場，來掌握一個市場的供需情形。另外，我們也會針對市場可能發生的一些狀況，提供育齡的一些因應對策。在春節交易的時候，可以來使用，以確保整個交易作業可以流暢。

另外，對民眾關心的一些食安問題，還有一些農曆春節價格波動的部分，我們也會配合消保官來進行一個春節的聯合稽查，以期能務實本市的漁農漁產品的供需量是充裕的。對於一些年節需要的一些蔬菜，像橄欖、結球白菜、還有蘿蔔。</s> 還有花椰菜的部分，預期在春節期間，這個部分是在供應可以足以供應市場的需求水果的部分，因為水果大部分都是一產一生，一年只生產一次，所以他對氣候的影響會比較慘，所以目前為止只有木瓜的價格比較回穩，其他水果的部分大概就是還是維持量少價漲的部分。不過這個部分透過進口一些外國的水果的部分，目前供銷是穩定的。花卉的部分，因為花卉在過年期間拜拜的用花卉需求量會增加，所以整個預估在2月的交易量的部分會達到931608磅，然後成長率大概是增加40.4%，因為目前花卉的產量正常，所以對這個工藝是沒有問題的。價格的部分與去年的相比，因為去年是遇到含硫還有雨水少的部分，所以產量比較少，價格的部分與去年相比，它其實是還是有跌了14.8%的部分。那於產品的部分，目前的供應量是穩定的，2月的交易量預估會來到296.2公噸，與去年同期相比是減少2%，這主要是因為春節有於市場休市6天的影響。那中關市五大宗的水產品的價格，本市五項大宗的水產品主要是吳國魚、石斑魚還有白蝦、牡蠣的部分，那它的價格漲幅大概是落在2%跟37%左右。漲幅最大的主要就是牡蠣的部分，牡蠣價格上揚的原因是主要是因為春節期間它的溫差比較大，牡蠣的增長會比較緩慢，那殼體會比較偏瘦一點，然後再加上一些目前。</s> 揚的原因是主要是因為春節期間它的溫差比較大，牡蠣的增長會比較緩慢，那殼體會比較偏瘦一點，然後再加上一些目前雀公的情形比較嚴重，所以價格會比較上揚一點，不過這個情形在氣溫慢慢回復完之後，然後情形會獲得改善。接下來是供需產品的部分，在毛豬的部分，依照本市兩個屠宰場、安然產和化產的調查預估，二月份的供銷量會達到2萬9250頭，與去年同期相比大概減少6000頭，不過因為全國的養豬數量是沒有減少的，所以經過調配供應量應該是沒有問題的。在產量的、價格的部分，因為到目前為止價格還維持在一個穩定的狀態，沒有一個漲幅的情形，可是依照以往的情形，大概在春節期間會增加3%到5%。針對這個部分，我們還會再持續關注。另外在雞蛋的部分，雞蛋日前有媒體報導說雞蛋受到汽含硫的影響，然後連續兩週有做調整的情形，主要是因為上週汽含硫來襲，然後造成蛋機生病，然後產蛋量減少，然後因為還有一些春節伴手禮的市場需求增加，還有就是餐飲業者他們在儲備用年需要的用蛋的部分需求量大增，所以會造成蛋價的價格持續上漲。蛋價的部分從過年前12月底的部分的38.5塊，然後到上個禮拜一增加2塊錢達到40.5，這個禮拜一又上漲了2塊錢，大概達到了42.5，依照蛋統的表示應該到過年前應該不會再做調整了。肉計的部分目</s> 這個禮拜一又上漲了2塊錢，大概達到了42.5，依照蛋統的表示，應該到過年前應該不會再做調整了。肉計的部分，目前的供應量充足，只是說因為受到飼料還有原物料的漲價的侵襲，所以價錢的部分會有一些調漲，不過調漲的幅度目前還算穩定。最後，春節期間整體的農漁系產品的供應量均均供應無虞，本局會持續監控批發市場的行情變動及落實一些調配的供應，以滿足民眾採購的需求，讓民眾可以安心的過新年。</s> 以上好，謝謝關於這個，大家可以放心採購。希望不管是透過聯合大街採辦年貨，還是說透過政府的一個注意，希望說能夠維持供銷平衡。那另外，除了這個部分，也需要注意它的食用安全。好，請問有沒有補充。沒有的話，農曆春節到來，衛生局規劃春節食品的稽查，肉類食品，日本食品的稽查，及專案的稽查，並聯合相關局處針對屠宰業，食品製造業，食品針對肉類食品的稽查結果，有抽驗49件，目前是在檢驗中。肉類食品的標示查核有5件，因為標示了豬肉的原產地，目前處辦中。其中，在夾娃娃機的場域中有查獲3件不合格。衛生局已針對該場域加強查核。針對日本食品的稽查結果，皆符合規定。針對催增跟醃製蔬菜食品的專案稽查，目前有3件酸菜檢驗二氧化硫超標，已移情產品的所轄，衛生局辦理中。28件目前是在檢驗當中。針對屠宰業的聯合稽查，皆符合規定。針對食品製造業的跨局處聯合稽查，今天已排定有5家的稽共計才140家次。其中有6家的必比登，有因為現場店家無法提供這個交易單據或健康檢查的報告，所以依法限期改善中。</s> 其餘皆符合規定。在春節期間，衛生局已排定及針對那個080028500024小時的食安專線。在此推薦本市衛生優良店家437家，每家都經過衛生局評核通過並請市長頒發證書。業者的相關資訊會公佈在網站，供民眾在用餐時的時候參考。那衛生局定於2月4號在上化工友零售市場發放食品檢疫的試劑供民眾在家DIY檢測食品。若民眾有檢測異常，可通知衛生局會前往稽查抽驗，以確保食品是否違法。在此向大家宣導預防食品的五要原則：要洗手、要新鮮、要生熟死分開、要底加熱、要低溫保存。總結，啟動各項機場的規劃，加強機場的抽驗，從源頭到餐桌垂直管理，嚴格把關。連結的食品安全提醒民眾採買食品注意標示來源、外觀以及保存條件，讓民眾安心迎龍年。以上報告結束的一個抽驗話，在每一年的話，都是在春節之前，相當重點的一個工作。那尤其在食品的一項的檢驗，除中央的專案之外，所有的檢驗都是由衛生局自行來完成，那當中也包含在食品輻射的一個檢測。這個的話，也是要感謝市長的一個支持，並動用第二頁預備金讓衛生局來建置輻射檢測的一個系統。從112年開始的話，我們執行到目前的話，共計檢測有271件的一個進口食品，那全市都是為檢出輻射污染。那衛生局也會持續來依據食安的一個需求。</s> 總計檢測有271件的一個進口食品。那全市都是為檢出輻射污染，那衛生局也會持續來依據食安的一個需求，不斷來新增各項的一個檢驗項目，來為市民那都能夠安心享用本市的一個美食。那衛生局所建構的一個食安的系統平台以Google的地圖來顯示有優良店家的一個所在以及相關的資訊，那有包含衛生優良店家安心肉品標示地圖、特色商圈的地圖等等。那提供消費者在用餐時的一個參考，也讓本市及慕名而來的一個民眾都能夠好。謝謝副局長。事實上剛剛提到了我們的食安專線，服務部打烊供應是否充裕？那衛生局負責把關的就是這些物資還有食品必須要能夠安全兼顧照顧到食安，所以說很重要的就是必須要有食安大家吃得安心不會造成其他的困擾跟疾病才可以。那所以說因為今年不僅是過年期間或者是燈會期間攤商會蠻多的遊客也不少，所以說也請衛生局擴大食安的宣導的頻率以及抽查，能夠為民眾的安全把關，不要到時候賣出去的東西或吃的東西或食用的東西出了問題之後被人家這個檢舉或是越上新聞版面，這個對臺南市都是一大傷害，也對於民眾的健康也是一大傷害。那因為這段時間是諾羅病毒感染的高峰期，也請相關局處做好食安的管理，不管餐飯、不管是市集、夜市都需要來加強查核好。請問有沒有補充，沒有？這部分就通過被查。</s> 不管是市集、夜市都需要來加強查核好，請問有沒有補充沒有，這部分就通過被查。接下來警察局報告。那針對中春節期間維護金融機構還有保護民眾存體管安全來做一個專案報告大綱有4項，依序後報。我們警察局從今年的2月1號到2月15號，我們會展開4天的加強重要節日安全維護工作。那最主要的是針對金融機構安全維護，還有民眾保護民眾存取款安全的部分。我們是採取打防病重，最主要是要維護治安順遂。有關金融機構的安全維護，有四項的一個重點工作。第一個就是辦理返場演練自衛編組演練的部分，那這個部分基本上我們有請各分局要能夠至少要辦理一場次。其次第二個部分呢就是要協調金融機構自己要去辦理自衛編組的演練，然後由分局來提供指導以及改進的意見。第二項的部分是針對金融機構的巡守要強化，所以我們會請各分局依據轄區治安的特性以及治安重點來提升整個巡守的密度以及強度。第三項的部分就是辦理金融機構的安全檢測，那我們這部分也會請各分局要實時更新轄區內的金融機構清測。那根據調查本市目前總計金融機構是471家，目的是要請分局去提升金融機構的自我防衛能力。再來就是第四項，我們是針對在這個春節期間結合反詐騙、房竊。</s> 房竊、房搶來進行整個多元體以及實體活動的一個宣導，針對辦理房搶演練、自衛編組演練的部分，一個這個部分的一個細部，目前分局已經辦理了13場次。那目前我們是預計還要再加辦4個場次，總計辦理17個場次。其次，第二項的部分呢，那協助我們請各分局要協助金融機構辦理自衛編組演練。</s> 那主要的目的就是要請來強化金融機構員工的緊急應變能力。那到目前為止總計已經辦理了32個場次。那針對強化金融機構的部分，那也是請分局要依據轄內的治安狀況分析加強整個巡邏的密度，還有見景率。對於在整個轄區裡面春節期間有沒有可疑的人車或者是沒有懸掛車牌的車輛，以及巷弄的一些死角都一定要進行落實盤查的作為。第二個就是會請金融機構，相信要能夠建立緊密的一個互助聯防。那更重要的是要跟保全人員能夠緊密聯繫。遇到有可疑的部分，請保全要立刻通報警察來進行處理。第三個就是辦理金融機構的安全檢測。那各分局本身已經在定期更新轄內金融機構清測，然後我們也會請金融機構一定要自行針對在金融機構內部跟周邊的環境要全面的去做一個檢視做安全檢測，降低這個被害風險。其次，第二個就是要能夠同時跟業者、保全人員宣導安全的一個注意事項，強化自我防衛的意識。第四個就是我們會針對這個宣導主題來撰寫專文。我們會去運用各項的網路通路、電視媒體、以及各式網路社群平台來推播相關的宣導。在第二個呢，我們會主動結合我們目前的各機關、學校、社區等等，針對一些年節異聚集的人潮以及金流處所來趁勢來辦理相關的宣導。在第三大項的部分，針對民眾存體管安全，以大百管現金的保護的部分，呢我們這個部分的工作其實是全年提供民眾還。</s> 導在第三大項的部分，針對民眾存體管安全以大百管現金的保護的部分呢，我們這個部分的工作其實是全年提供民眾還有業者跟金融機構也就是只要一接獲請求，我們就會立刻派員來協助。那在春節期間的部分呢，我們的實施的期程從2月1號到2月15號。那我們的對象基本上只要是百貨公司、量販店、寺廟、公益彩...</s> 銷售站等等相關的部分，我們都會進行一個實施。那最主要的實施做法，簡單的說明就是，我們只要一接獲代保管現金的請求，我們就會立刻派員來協助，並且請申請人自己要封裝且親自簽張難印。那我們受理的同仁以及申請人就會共同來檢視確認，並且拍照錄影。然後呢，移至代保管現金專櫃。那目前這個代保管現金專櫃，就是設在各項的電台等等各設有中央廣播系統的部分的地方。都能夠來播放宣導。同時，協調我們的大眾媒體來進行宣傳。

結語，警察局會針對在春節期間，對於比較容易發生，還會影響民眾治安感受的一個犯罪，我們一定會強化防處，一定會努力來維持春節的治安平穩順遂，讓人民安心過節慶。報告完畢，恭請裁示。治安平穩、交通順暢、民眾安心。我們全力在維護好我們台南市的治安。另外，我們會加強要求在各金融機構、還有年後大街、觀光景點等等，還有一些可能類似各個董事長、商家等等。</s> 我會加強要求在各金融機構、後大街、觀光景點等還有一些可能類似各董事長、商家等，會有不當逗留的這些車輛，我希望我們通能能夠加強那個人車盤查登機，讓這些宵小不敢在我們轄區犯案。另外，我們還有一些護超的勤務，就是說讓市民在過年期間領超能夠很安全，還有就是利用各種廣播廣到，讓我們民眾都知道說，我們很多維護治安的一些交通要順暢。沒有工作人員已經領了紅包，所以說手邊是有錢的那，也要特別的加強一些防止詐騙的或有一些職業賭場的這種情形。所以希望說能夠對於民眾手中荷包的錢能幫他看緊。不管是幫幫忙護鈔或是幫忙寄存貴重的這個金錢跟物品，都能夠讓民眾一方面更覺得安心。另外一方面也是事前多費心，免得事情發生後才來這個操破心，甚至於還在要面臨的破案壓力或面臨追緝歹徒，事實上都已經要花費很多人力、物力。因此，我們肯定不管是在春節期間，我們的農政機關、警政機關、衛生機關，大家所做的努力。事實上，我剛剛提到了燈會即將開始了，那所以說各個方面方方面面交通機關，大家一起努力能夠讓民眾過得好年，也讓外來的民眾過得安全又美好的一個農曆新年好。</s> 謝謝，請問補充意見沒有的話就通過，依之報廢程序提請審議送審審計處審核。請問各位同仁對於討論事項3到6電付款案有沒有補充意見沒有了沒有的話就通過，送市議會審議。臨時動議？請各位有沒有臨時動議提出。雖然快過年了，但是過年的時候更需要盯緊神經，避免小小的蠢動也避免民眾的生命財產或者是金錢被詐騙或者被搶奪。這些都是跟我們治安機關。而且要保重這個保障他們在一些大眾物資過年所需要的物資他們的供應順暢而且食用安全。這是很重要的。另外燈會即將啟燈了。剛剛提到了春節不僅有返鄉人潮，還有外地來台南觀光的人潮。這個部分一直要到燈會3月10號結束以後才會減少。所以從現在一月三十號開始到三月十號這兩個月這個一個多月都是許多這個觀光客還有這個市民朋友們流動的這個期間。那除了要做好環境衛生，還有做好食安衛生，還有做好這個物資供應，還有做好安全的這個部分。都希望大家多做多所努力。那公共機關也要注意道路的巡護養護。那謝謝各位。請問有沒有補充意見沒有的話就通過。謝謝各位。散會。我去找阿姨。</s>