公餐8次會議決文修正草案有沒有補充？沒有的話就通過依法制程序作業辦理發佈。討論事項二之五案是墊付案，總墊付金額是新台幣1億8457萬元整。那二之五案的提案機關計畫名稱墊付金額，請參閱書面說明。討論事項二之5事件電覆案有沒有補充意見？沒有的話就通過。松氏議會審議，請問各位同仁對於本府表揚卓越市民給予蘇世雄老師義師的這個提案有沒有補充意見？沒有的話就通過。擇期頒發。臨時動議，請問各位同仁有沒有臨時動議提出好？那我想對於這個無人機的部分，剛剛市長已經跟各位報告過了。那請各局處再檢討自己的業務，哪些可以由這個無人機來再提出來。剛剛提到防疫以及地政以及警政還有其他的部分包括交通這個部分可以跟無人機配合，那可以更精確的掌握各自的所轄的這個工作。那節約同仁的這個時間以及精力的這個部分都請來來這個審視。接下來來提出使用對無人機的使用。另外呢，由於最近接二連三很多地方很多縣市還有包括本府也發生這個所謂被媒體揭露的這個性平案件。其中有一件是在本府任職期間同仁所發生的。另外一件是這個2010年也就是13年前今年是2023年在其他的地方任職的時候所發生的。第三件事一個同仁他在念書的時候所發生的。經過公開考試請問各位同仁對於表揚何國昭先生致力於宋江鎮記憶文化推動搬與卓越市民議案。有沒有補充意見如果沒有的話。就通過。擇期頒發臨時動議。

請問各位同仁有沒有臨時動議提出如果沒有的話。謝謝各位了。散會。我去找阿姨。</s>所有獲獎的三家機構。謝謝。再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？沒有的話，謝謝。通過備查報告事項：農業局、環境保護局、消防局。</s>樣品數主持：這個海岸的漂流清楚的檢討會議由於的那個水色去做空拍。那空拍部分我們可以擬定調查對象，然後經過地理資料整理之後來擬定相關的計畫。整合相關的影片資料來針對水色變化出來去做進一步的稽查。那在空的部分，我們知道全年大概從這個10月到隔年的3月，這是屬於空品不良季節。我們會針對這個空品不良季節來去做相關的露天的這個稽查的查核。那這部分我們大概就是每個月至少會有15次以上的這個查核。來去做有效的這個露天部分的這個查查之外，也順便來去做相關的非法七日跟河川水域的這樣的一個巡查。再來就是所謂大範圍的巡查。因為我們知道那個在春天的時候常常會有那個農作大量施肥。有時候會有不當施肥的情形。還有一些工廠的部分。我們會這時候會去用這個空拍來加大這巡查範圍。來儘速來發現這汙染來源。來去確認他的那個汙染的遠之後去要求他去做相關的清除改善。規劃設計的優質獎由黃俊傑兼任基政獻獎，請市長及獻獎人員留步。處長請至台上合影。來，局長麻煩，那我們看前方鏡頭，請縣長代表回座。都市發展局共計兩座獎項。台南仁斗二空新村A區社會住宅類金質獎由顏永坤副局長代表獎。永康區金社會住宅類優獎，那請副局長跟同仁還有就是臺前，那我們看前方鏡頭，謝謝請回座。文化局共計兩座獎項。臺南市立圖書館總管興建工程品質類卓越獎由梁靜龍科長獻獎。水交社宿舍群全球卓越建設獎文化資產類銀獎由葉哲山局長代表獻獎，請市長及局長留步。科長請至臺上合影。接下來，我們進行大合照，請市長回座，然後我們恭請副市長，然後秘書長及副秘書長回座。跟我們就是今日的現場單位共同合影並請各位現場代表進述致台前。那我們請局處長官以及校長站在就是我們第一排合影處。那我們各位現場代表在第二排及第三排因人數較多，麻煩第二排及第三排的長官請側身。麻煩我們看前方鏡頭。我們請各局處長官及各位現場代表回座，謝謝。請市長致詞加冕現場的局處好，謝謝。好。</s>今年是2023年在其他的地方任職的時候所發生的。第三件事一個同仁他在念書的時候所發生的。經過公開考試，因為沒有中間沒有牽涉到這個司法訴訟經過公開考試。</s>生的第三件事，一個同仁在念書的時候所發生的經過：公開考試，因為沒有中間沒有牽涉到這個司法訴訟。經過公開考試進入本府服務，後來才了解他說過去曾有這樣的一段事件，但是他在本府服務期間並沒有發生性平的案件，所以可見事實上大家可以看到社會輿論也好，但是就法律本身也好，就我們對於性騷性侵或性平案件堅持無法容忍他們存在的角度也好，一我們台南市政府應該要嚴格來執行相關的法律。根據新騷擾防治法第13條，我們已經有設立申訴專線，社會局的家防中心也有市府的申訴專線，也有或者是都可以撥110、113來諮詢報案等等這些部分依法，我們在受理後七天內會啟動調查，但是我要求我們同仁，雖然法這個辦法是規定七天內啟動，要求三天內就要啟動這樣子跟學校的性平案件發生都其一，如果學校可以做到三天內啟動，那沒有道理，我們自己市府沒有辦法在三天內啟動調查之後兩個月內要調查完畢，必要時可以延長一個月，那我們當然是這類的事情有時候遲到遲來的正義就不是正義了。有時候你看這幾件這個性騷擾案件有的拖了13年有的拖了兩三年有的拖了五六年事實上都已經蠻久的，所以呢隨著時間越久證據就越少，所以說我們應該在調查的部分也應該要掌握時效，而且依法要我們應該在調查的部分也應該要掌握時效，而且依法要書面告知這個結果。調查過程以及調查結果都應該保密。對於當事人，是書面通知。另外呢，對於就業博覽會，我相信接下來6、7月的畢業季節，我們趕快舉辦這樣的就業博覽會。能夠一方面讓社會新鮮人，他如果選擇開始踏入社會工作，或是他選擇升學，但是在暑期可以工作的部分，或者是他升學，但是他就讀夜間部或假日班，他平常可以工作的這些人都可以投入職場。那我們也應該提供給職場最好的選擇人，這個求是是求人都是有最好的選擇媒合。那希望說這個第二場大型就業博覽會能夠真真正的能夠服務到我們的市民朋友們，不管是勞方還是資方。另外，在七月份，現在已經六月六日了，再不到一個月就進入暑假了。暑假，我們一定要要求大家注意暑期期間一些青年或青少年或兒童他們的一個安全，尤其水域活動這個絕對要用最高的標準來這個救溺或者是宣導避免發生任何溺水事件。那至於年輕人或是兒童青少年他們暑期期間的一些從事活動的安全，也希望能多加以注意。好，請問各位同仁有沒有補充？沒有的話，就謝謝各位散會。我去找阿姨。</s>個部分可以交互運用啦，為什麼呢？我今天就訂一個 KPI，你們今年的那個垃圾掩埋場不要發生自燃到雲林，你看到現在還斗南還在燒。我們去年曾經有一個好像仁德在哪裡燒好幾天，仁德我們今年不要再發生任何的，尤其是現在的夏天或是將來的乾季不要再翻。所以說，你無人機的定期路線的巡檢，如果能夠看到這個早期有開始冒煙幹嘛的，那就比較好，早期處理。這第一個，第二個，你如果無人機能夠跟 AI 來配合，有些圖像的解讀，你像夜間的圖像或是有時候的圖像的解讀，就可以訓練 AI 來幫你們解讀。啊，無人機航線固定，一個飛手可以操縱好幾部無人機，然後透過那個 AI 的解讀，他不用用人工來監看畫面，他就可以幫忙發現一些制式性的固定性、routine 的那些可能發現的這些，不管是廢棄物的爛倒或者是火源的追查，這些東西可能就可以協助我們環保局的。不是火源啦，就是說垃圾場的那個火源或者說一些污染物的這個部分。那你說，河川顏色不一樣或是哪裡的排水溝顏色不一樣，也許他就可以靠無人機，靠的 AI 他就可以先幫你找先找出來啦，然後人工再做第二步的確認嘛，就像醫院他們當初在看 X 光片的時候也是一樣，可以訓練 AI，然後他們去看 X以前已經超過3000支了，現在6月了，那個量會越來越多。所以，我們人在下面看不見，他會躲到樹上去。所以，我們今年下半年都會利用無冷氣的一個技巧來協助我們整個更精準的去處理綠烈溪造成我們一些農作物的損害。以上跟適合比較不適合無人機作業的，你們要跟Facial來定期來來這個交換意見好不好？好接下來，那個環保局，所以目前會以這兩個為主啊。同時，他們現在也希望對於有一些比較不明臭味的可能不是屬於肥料性質的非發性有機物等等，希望我們裝FTIR。我們今年也在嘗試，這樣可以短時在很快的時間內完成採樣分析，那來鎖定污染源。以上，你那個一億三千多萬是總計畫總總經費，那你叫無人機的忠孝看得出來嗎？剛提到在裡面的經費比例不高啦。那我們希望說，因為人力上本身也受限了，我們希望未來把這個無人機的使用能不能那個效率把它提高一點。你可以大家可以互相有一些用途上的支援啊，雖然無人機隸屬於不同的局處啊對不對？你們像今年農業局這邊因為缺水，所以稻田休耕，所以無人機的漁域啊或是說他們的那些民間的飛手，你就可以來聘過來協助環保局啊，還有農業局，你們自己有官方的無人機對吧？沒有啦，就是說這個部分可以交互運用啦。為什麼呢？我今