 我去找阿姨66次市政會議。首先，我們進行獻獎。請市長站到台前接受獻獎。2022年國家卓越建設獎暨全球卓越建設獎。臺南市共留36座獎座。得獎數全過第一。今日共有3名代表人員代表獻獎暨全球卓越建設獎。臺南市共留榮獲36座獎座。得獎數全過第一。今日共有3名代表人員代表獎。

首先是公務局共計12座獎項。新P工程：南寧高中校舍重建工程、立起馬台峰道路邊坡復建工程、台南水道道路拓寬工程工62及工65P建工程、鹽水水岸公園建置工程、四道172限制白河區拓寬工程、中西區合圍路五段延義正工程師獻獎、南寧高中校舍重建工程由趙家賢副工程師獻獎、利其馬台豐道路副建工程由張國淵副大隊長獻獎、台南水道道路重建工程由謝明宏鼓掌獻獎、台南二級公六五P建工程由戴仲欽副工程師獻獎、鹽水水岸公園建置工程由許恆昌副工程獻獎、四道一路二線白河區拓寬工程由謝明宏股長獻獎、中西區河尾路五段鹽水水岸工程由新建科黃俊豪正工程師獻獎、台南市公園特色遊戲場規劃設計案由公園科游明亮科員獻獎、新營醫院北門分院整建工程由建工科黃育成正工程師獻獎。請市長及獻獎人員留步。公務局各位獻獎代表請至台上合影。來我們看旁邊的鏡頭。大家靠近一點。</s> 公務局各位獻獎代表請至台上合影來，我們看旁邊的鏡頭。大家靠近一點，麻煩請撐。接著是水利局，共計8座獎項。首先，臺南市湖尾寮污水下水道管線工程施工品質類金質獎由韓榮華局長代表獻獎。鹽水排水治理工程，由曾俊傑邦工程師獻獎。石子瀨排水抽水更新工程，由石群榮先生獻獎。龜子港排水護岸治理工程，由陳建仁副工程師獻獎。仁德區污水下水道工程，由蔡英明科長獻獎。海東抽水站興建工程，由邱建志邦工程師獻獎。麻豆濕地重劃抽水站興建工程，由林育年科長獻獎。港溝尾溪水質淨化廠，由郭柏宇幫工程師獻獎。請市長及獻獎人員留步。水利局各位獻獎代表回座。教育局共計六座獎項。九份子國民中小學興建工程規劃設計卓越獎，由康敬源校長及鄭欣輝局長共同校長獻獎。沿航中學新社校工程環境文化類，由林建佑校長獻獎。沿航中學新社校工程施工平台，由胡正良主任獻獎。請教育局長官留步。致臺商合營請局長及各位現場代表回座。地政局共計四座獎項。延航國中附近區段工程師工品質類金質獎，由陳淑媚局長代表獻獎。總統好，來。我們麻煩看前方鏡頭。好，請上級各位現場代表回座。交通局共計兩座獎項。臺鐵流雲站環境改善工程規劃設計的金紻獎，由吳宇之處長獻獎。西門健康立體停車場工程，規劃設計的優質獎，由黃俊傑兼任基政獻獎。請市長及獻獎人員留步。</s> 規劃設計的優質獎由黃俊傑兼任基政獻獎，請市長及獻獎人員留步。處長請至台上合影。來，局長麻煩，那我們看前方鏡頭，請縣長代表回座。都市發展局共計兩座獎項。台南仁斗二空新村A區社會住宅類金質獎由顏永坤副局長代表獎。永康區金社會住宅類優獎，那請副局長跟同仁還有就是臺前，那我們看前方鏡頭，謝謝請回座。文化局共計兩座獎項。臺南市立圖書館總管興建工程品質類卓越獎由梁靜龍科長獻獎。水交社宿舍群全球卓越建設獎文化資產類銀獎由葉哲山局長代表獻獎，請市長及局長留步。科長請至臺上合影。接下來，我們進行大合照，請市長回座，然後我們恭請副市長，然後秘書長及副秘書長回座。跟我們就是今日的現場單位共同合影並請各位現場代表進述致台前。那我們請局處長官以及校長站在就是我們第一排合影處。那我們各位現場代表在第二排及第三排因人數較多，麻煩第二排及第三排的長官請側身。麻煩我們看前方鏡頭。我們請各局處長官及各位現場代表回座，謝謝。請市長致詞加冕現場的局處好，謝謝。好。</s> 謝謝包括水利局、包括交通局、包括地政局以及包括都發局、包括教育局、包括文化局以及相關各位學校、機關的長官、校長、各位好。我想公共基礎建設規劃完善是一個城市進步的象徵。那麼，城市因為建築而偉大，民眾因為建築能夠安居能夠樂業。偉大的城市是落實宜居以及合宜居住環境。由我們台南市這一次在今年度在國家卓越建設獎中間大放異彩，總共獲得了35座獎盃以及全球卓越建設獎銀獎一座。這個是非常高的榮耀也是非常高的榮譽。那這些建築都是一個公共工程品質的一個表徵也是一個城市在讓呈現在市民朋友還有外來朋友面前一個讓人家覺得這個城市進步的一個表徵。非常謝謝。尤其我們台南市立圖書館總管、興建總管也獲得了。還有我們水交社也獲得了全球卓越獎銀獎一座。這點是非常不容易的在全球的激烈評比中間，雖然不是金獎，但是我們覺得已經是非常難能可貴了。感謝我們公務局水利局、交通局、地政局、都發局、文化局、教育局以及各個學校。</s> 交通局、地政局、都發局、文化局、教育局以及各個學校、各個機關的同仁大家的努力，能夠把公共工程營造得這麼好。對於民眾一般這個概念中的公共工程，有很大的一個改進、很大的一個進步。我想說，這個是台南市政府，我們做的比其他地方還要好的範例之一。我們希望說，能在這個公務工程優質公務工程的基礎上，能夠讓我們未來城市營造以及城市的進步，能夠更為彰顯好。

再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁，對上次會議議事錄有沒有補充？沒有的話，就通過。報告事項一：水利局呈報，本市沿海地區，我們採用部落防護公法的對策及成港、雪甲的新舊土壤等地，是比較低窪的地區。那我們進一步來探討這些社區集水區的一個分佈狀況。我們發現，整個漁塭跟農地，其所佔的比例會比較高。如果遇到一些強降雨的狀況之下，它甚至會加劇而且阻礙整個社區排洪的困難。以景湖排水系統為例，景福排水系統，它整個集水面積是1850公頃，在漁塭跟農地的比例就高達了86%。如果在遇到豪大雨的情況之下，因為農地跟社區，它的高差不大，所以它的蓄容能力有限。那如果在豪雨過後，漁塭甚至還會加速抽除它的外水。</s> 抽除它的內水來加劇整個社區排洪的困難，甚至還會加劇整個社區積淹水的災情。有些的社區甚至還會積淹水到兩到三天以上。而面對這樣的水文事件來講，我們依據以往的治水思維，像是排水系統性的治理拓寬或者是增大整個抽排能量，其實它對於整個集水區的防洪成效是有限的。對於社區的防洪，它事實上是緩不濟急。所以我們必須要啟動一個治水新思維：部落防護。

要改善部落防護，必須要有四個要件。第一個就是要避免區域排水的外水導灌。再來就是要避免社區外的農田餘溫或者是高地的一個地表水導入到社區。再來就是要增強整個社區的一個收集水路能力。再來就是設置適宜的抽排工法。

以往以前的一個工法包含的就是設置的閘門或者是我利用的陸提或者是用防風牆來興建二道防線。另外還有我們可以改善一些社區的收集水路，像說改建那個社區的一個車溝系統或者是興建箱涵來提升社區的導排能力。另外我們可以興建像說蓄洪池或是抽水站來增加整個抽排的效益。

簡單來講，部落防護要有兩個要件。第一個是我要防止社區外的外水導入以及提升社區內的一個抽排能力。那接下來，我接下來會舉兩個部落防護的案例。第一個就是北門舊渡石頭社區。北門舊渡石頭社區它位在新圍，位在景湖派系統。它北鄰那個八掌溪。依據以往的淹水...</s> 在景湖派系統，它位於北鄰八掌溪。依據以往的淹水災情，民心災區的點是景湖國小。整個景湖舊住所社區的周邊都是農地。如果遇到強降雨，可能社區外的高地或農地的地表水就會倒到，全部倒到社區，加劇了整個社區的排洪負擔。

我們運用剛剛部落防護的思維，設置了8座閘門。利用興建防洪牆既有的濃露加高，以及藉由設置節流箱含493公尺，來避免整個外水的導入。另外，我也改善了社區內水110公尺的收集水路，以及設置4CMS抽水站體，來加速整個內水的抽排能量。

我們整個部落防護面積大約有24公頃。我們也爭取到中央的資源7600萬元，工程在109年1月竣工。從竣工迄今，我們歷經的多次的豪雨事件都有發揮良好的成效。其中，以114年去年0809在3個小時降下157毫米的降雨事件來講，皆未有發生積淹水的災情。

第二個案例是雪甲的舊頭港社區。雪甲舊頭港是位於北門及雪甲的交界，也位在171縣宜北。</s> 周邊的使用狀況大概都是漁塭跟農地。如果遇到豪大雨，這些都是會威脅到社區的一個排洪負擔。而且這些社區地勢相對比較低彎。那我運用這個部落防護的工法，我設置了一座防洪閘門。而且我也利用了一七線道路以及既有的天然地勢的餘溫堤再利用南一之一線道路加高311公尺來遞建我的二道防線，避免整個農地以及餘溫外水來導入社區。另外，為整建的社區縮小水路490公尺以及我設置的兩線梅子抽水站體來加速了整個內水的抽排。那整個部落防護面積將近有14公頃。我們也爭取到中央的預算3300萬元工程也在去年的1月完工。那我們也歷經了0809這個號雨事件也未傳出相關的急淹水災情。而在北門學甲類似這種舊頭港以及舊肚子頭社區這樣子的一個水文條件，其實我們都有運用部落防護工法來辦理改善。例如在北門的雙春、北馬、新圍、小科寮大小白米、裕港以及在學甲的新頭港、紅蝦港、平和、豐和社區等，我們都是運用部落防護公法來辦理改善。整個改善的面積約計有165公頃，保護人口將近有1950餘戶。經過多次桃園事件，它事實上都有發揮良好的防洪成效。而且這些成效都是市民有感的。最後，在北門學甲在部落防護只是一個治水工法之一，其實在市府也針對其他也一併來辦理相關的水利建設，例如抽水站。</s> 例如說，排水路的整建，自市長上任以來，其實在部落防護，我們就完成了舊肚子頭、馬、雙春、玉港、舊頭港、平和等6個部落防護社區。另外，我們也完成了新圍、平和、下西州3座抽水站，也完成了4.25公里的一個排水路整建。另外，市府這邊也針對一些其他待改善的地區，也一併積極在努力改善。例如，在北門的三寮灣部落防護水甲工業區的抽水站、法源抽水站、宅港抽水站等等，這是我們未來都是積極在努力推動，也希望能夠提早發揮這樣的防洪成效。最後，治水工程就像這個接力儀式，在面對大自然的一個變遷以及因應未來的極端氣候來講，我們必須要結合中央的資源、市府的執行、地方自主防災的力量，我們結合這三力，齊力來推動，讓市民有感的治水、淨水、清水。</s> 市府的執行地方自主防災的力量，我們結合這三力齊力來推動，讓市民有感的治水、淨水、清水、活水等優質的環境。以上是水利局的報告，謝謝科長。接下來，請局長補充。是的，我們那個水利局在我們全市的相關的部落防護工程的部分，除了剛才有特別提到的北門、學甲之外，另外在七股、將軍、柳營、麻豆、後壁、新市等區域，大概我們全市建置了31處的部落防護工程。這個整個可以保護的面積有達到528公頃。那我們搭配的一個抽排水量大概有92.4cms。面對這個極端氣候的一個不管是暴潮還有一個短期，我們都已經有發揮很大的一個防護功效。那市長上任上來之後，我想我們積極的爭取水利署的相關的經費來辦理我們的排水整治、抽水站還有滯洪池。那相關的後續的工程，我們大概也會還有25件約26億元。我想我們會再持續跟水利署來爭取這個相關工程的一個到位以利我們這個因應相關的這個極端氣候所面臨的降雨。好，以上報告。謝謝水利局的報告。事實上，我們都知道過去。</s> 以上報告好，謝謝水利局的報告。事實上，我們都知道過去，剛剛做一個很清楚的比較，在105年的時候，那個時候連續三小時不管是下了90幾毫米或者是下了60幾毫米就看到淹水。現在下了150幾毫米都沒有淹水。那相對的，就以這個短延時降雨強度來講，我們現在防護韌性更強。但是，現在提到了水利局，剛剛提到，已經有5億多，5億8左右，已經完工了。現在有7億5左右還在施作的，就是說，我們一方面要再爭取中央的支持。另外一方面，對於我們施工中，一定要如期如質。尤其我們今年的汛期已經慢慢在進入尾聲了。所以，要把握這個旱季的這個時間，能夠加緊加速，能夠開始這個施作，那以備明年的汛期來臨前，能夠盡可能的完成最大規模、最大件數、最大面積的一個保護。謝謝水利局，感謝。我們也希望說積極的這個協調。其他的局處，也要考量建設。那我們因為治水的建設跟有些道路建設還有一些這個農業局的地政局的還有包括公務局的一些建設，我們希望說有一些排水的設施能夠整合好。道路不能夠一挖再挖。所以，這個工程要橫向的聯繫整合也要整合好。那相關的局處，剛剛念到的，包括公務局、農業局。</s> 農業局、地政局甚至交通局在一些道路設計，因為中間也有牽涉到一些比較大的道路，在設計或試做的時候，希望能夠做好橫向的聯繫，避免這個工程重複建置或者是說彼此的見解不同，然後造成工程資源浪費的這個部分，務必要減少。</s> 最好務必要消除這樣子的一個問題，謝謝。好報告事項二，請問一下剛剛大家對於水利局的部落防護這個部落防護治水防洪的公法的工作報告有沒有補充，如果沒有的話就通過。接下來時間五分鐘，領先行政院打擊詐欺策略。我們在全國所創並率先建立跨局處反詐宣導工作大平台，後續升級成立打詐台南隊。在市長相當的重視以及各局處的通力合作之下，本市染主詐騙件數為六都第一。本市也成為全台灣最難詐騙的城市。那本次打詐台南隊共擬定七項宣導的策略。首先，校園宣導在於培育仿詐種子細胞，由教育局來規劃入校的宣導實體課程，並且來錄製仿詐宣導影片的教材來教導學生從小培養仿詐騙的意識。回家也可以向家長來宣導最新反詐騙的觀念。那錄像辦理實體宣導以及錄製宣導也便叫來上架。那藉由網路宣導我們來傳播反詐騙的即時的訊息。那運用本市反詐騙的資料庫由自發中心來辦理網路反詐騙的活動由新聞處來規劃透過廣播、臉書以及LINE群組還有各公所來推播反詐騙的訊息。那我們要透過各種多元的管道想方設法來增加我們宣導的廣度並且達到鋪天蓋地提升宣導的觸及率。這是自發中心辦理網路反詐宣導以及新聞處規劃電台受訪的單元。接著我們辦理藝文宣導要來行銷反詐的文創的能量由文化局以及觀禮局來設計反詐的文創的商品各個的活動以及景</s> 接著，我們辦理藝文宣導要來行銷反詐的文創的能量，由文化局以及觀禮局來設計反詐的文創的商品、各個的活動以及景點。我們來現場發送或者是販售。那藉由這些文創的商品可以來製造民眾的話題，尤其在各個的活動以及景點當中來吸引民眾來參與這些反詐騙的活動。那這是文化局有加註反詐的標語，以及觀禮局在吉祥物魚頭君的包裝有加貼反詐騙的標語。

接著，我們要利用圖卡宣導來增加反詐騙的觸及率。由觀旅局來彙整在地景點的照片，並且由文化局以及各公所來彙整各式活動的照片。那我們來製作應警反詐騙早午晚安的問候圖，讓民眾易於接受樂於分享。尤其當這些反詐騙的傳播可以融入我們日常的生活的當中。那這是觀禮局製作在地景點的早安圖，以及文化局製作藝文活動的問候圖，讓在藝文群組推播反詐圖卡。

接著，要為長者宣導。我們來建構反詐的生活圈。由衛生局在各醫院衛生所以及交通局在各公車轉運站後車庭，我們來播放張貼最新的反詐騙的訊息。以及由各公所及社會局各關懷據點要來安排反詐騙的活動。讓這些反詐騙的資訊可以貼近我們高齡的長者。來打造年長者安心的生活圈。那這是在關懷據點辦理反詐騙的所有的活動，以及在轉運站我們來粘貼反詐騙的文宣。

接著，我們要辦理新進宣導。來打造反詐好職區。就是由勞工局在各質詢、或是徵才的活動以。</s> 我們來粘貼反詐騙的文宣，那接著我們要辦理新進宣導，來打造反詐好職區。就是由勞工局在各質詢、或是徵才的活動，以及針對外籍移工來宣導。社會局在新住民的節慶活動來辦理宣導。讓即將踏入職場的新鮮人求職就業不會受騙。也讓這些新住民有一個友善移居的城市。這是在職訓活動以及在新住民活動，我們前往辦理反詐騙宣導。那最後我們要來加強社區的宣導，要來連結反詐好處兵。由環保局來後製市長反詐騙的錄音檔。那由垃圾車在清運的時候，我們沿途來放送，並且在各公所、各林裡辦理活動的時候，我們前往在地的社區的宣導。那我們以達到能夠地毯式的普及並深入我們的林裡社區。並且我們要來鼓勵我們的林裡的鄉親來參與並建構反詐的區域的聯防。那這是市長在路思的車車反詐殷堂以及區公所在活動的時候，我們辦理反詐的宣導的活動。所謂治安工作沒有最好，只有更好。那我們藉由各局處的通力合作，並且來參與反詐宣導團的各式的宣導的策略。我們要共同來守護大台南市民的財產安全。那也唯有我們將打詐台南隊做得更好，才能讓我們市民朋友們過得更好。報告完畢。</s> 謝謝好，謝謝接下來請方局長補充市長、副市長、民進黨還有各位首長以及電視機前面的市民鄉親朋友，大家好。那這個是上個月治安會報市長指示，這個我們要動員各處，由警察局當秘書單位來整合我們局處的力量，共同執行這一個教會市民如何的防詐，讓這一個防治詐騙的工作。</s> 能夠深入社區跟我們的市民相親，所以代副市長也主持了兩次的會議。事實上，在今年的1月份，市長就指示我們台南市成立跨局處的反詐宣導工作平台，以警察局為秘書單位，動員市府各局處超前部署，來共同合作推動反詐宣導工作。那行政院在今年的7月15號也正式核定了新世代打擊詐欺策略行動綱領，成立打詐國家隊。那我們也同步成立打詐台南隊，這就是我們之前的一個打詐工作平台。全力來推動打詐的工作由市府團隊來共同參與防炸宣導團統整，我們各局處的資源合作宣導，希望在四五團隊的努力下，能夠讓民眾免於受害。因為每一次我們破獲的詐騙集團追到的錢數是少之又少，所以守護民眾的財產唯有教會民眾如何的自我防衛才是根本之計。那因為我們這個打仗台南隊，今年我們統計1到9月份在攔阻詐騙的總件數，我們達到1897件，較去年同期增加了781件，整體提高了69.98%，將近七成。攔阻的金額也高達5億1164萬餘元，比去年同期增加了2億5138萬餘元，提高將近一倍，提高到96.59%。這都是我們打造台南隊的一個實際的量。台南市算是比較早的，也建立了多元的防線和許多金融機構、超商、農會、郵局等等的單位來合作。能夠在第一線在最早的時間內把詐騙的金額攔下來，避免民眾實際上或實際上遭受損失。</s> 你是一位非常專業的逐字稿校正專家。以下三個引號```所包含的文字為逐字稿的一部分，請檢視是否有亂碼、錯別字，若有就進行修正或刪除，在修正完畢後，加入標點符號。除了更正後的文字以外，不需要有額外敘述。

text : ```、郵局等等的單位來合作那能夠在第一線在最早的時間內把詐騙的金額攔下來避免民眾實際上或實際上遭受損失那麼除了這個部分之外當然除了第一線我們的防詐之外我們也跟許多社團來合作讓民眾有這個警覺性和反詐騙的意識那我們請民政局勞工局原民會等等和警察局合作將宣導融入日常活動之中謝謝各位```</s> 謝謝提議使用連線之協進人行路橋一案請審議。案說明：本案裡報廢拆除之建物及入葬日期。主體構造使用連線及拆除標的價值如附件。只接人行天橋位處中西區金華路四段與和平街118巷交叉口附近。因地緣關係上下學時段交通流量壅塞且據協進國民小學家長會反映常有交通事故。故邀請本府交通局會勘後建議拆除人行路橋並於該路口設置交通號誌。經依規定報請主管機關核定。擬依本市市有財產管理資質條例第65條第一項第三款規定辦理本案之報廢程序。提請審議。好請問各位對於拆除協信國小前的未予使用年限的人行路橋一案有沒有補充意見沒有的話就...是新臺幣1265萬6千元整。那提案機關有社會局三案、環境保護局一案。計畫名稱跟店鋪金額就請參閱書面。說明討論事項二之五案。擬請准以這個顛覆案有沒有補充一些沒有的話就通過。宋市議會審議好。

請問各位同仁對於表揚何國昭先生致力於宋江鎮記憶文化推動搬與卓越市民議案。有沒有補充意見如果沒有的話。就通過。擇期頒發臨時動議。

請問各位同仁有沒有臨時動議提出如果沒有的話。謝謝各位了。散會。我去找阿姨。</s>