 我去找阿姨第609次市政會議，首先我們進行獻獎，請市長移下台前，得26件獎項參賽所得獎項成果豐碩，實力突出，表現亮眼。公務局的部分共獲得11個獎項。中央衛生局局長獲得環境文化類金子獎。由公園科長林志穎科長向市長獻獎。獎項是柳原區南三連八一重溪橋重建改建工程獲得規劃設計優質獎。由興建科縣民用股長向市長獻獎。獎項五虎頭山運動公園人形空間改善工程獲得規劃設計優質獎。由養護工程科獲得最佳設計的施工獎。中山區最佳施工優質獎由第二公務大隊長許一鳴澤獻獎。榮吉區4到182黨土設施改善工程獲得最佳施工優質獎。由第三公務大隊林曲雲大隊長獻獎。請市長留步，請公務局現場人員與市長蔣向俄。台南市永康坤大路重劃工程規劃設計優質獎。由開發工程科許坤煌代理科長獻獎。請市長留步，地政局縣長人員虎頭北全林地景遊記場規劃設計金子獎。由觀光旅遊局鄭道利莊委向市長留步。</s> 請觀光旅遊局縣長利局邱宗川局長向市長獻獎獎項二馬路區小P抽水站設備更新改善一級工程獲得規劃設計類的優質獎由林佳應副工程師獻獎。蔣向二中央水利局委員會還沒接下來。請文化局縣長佐贈菜寮化石園區第二期改建工程獲得最佳品質金質獎。請文化局建設科的梁靜茸科長向次長獻獎。請文化局局的縣市院局長跟那個縣長的宇市長合影。接下來是學校重建工程的獻獎。永福國小老舊校舍拆建工程獲得最佳品質的卓越獎。請楊淑淵校長向次長獻獎。加拔國小幼兒園新建園區規劃設計的特別獎。請何立毓校長獻獎。虎山實驗小學南洞校舍拆除重建工程規劃設計金子獎。請林永成校長獻獎。七股山谷國小北洞校舍拆除重建工程環境文化優質獎。請王富美校長獻獎。七股三股國小北東校舍拆除重建工程環境文化優質獎。請王富美校長獻獎。請教育局鄭興輝局長跟與獻獎人員與市長合影。請教育局的長官留步。接下來再次恭喜所有現場人上台。與市長副市長秘書長跟副秘書長合照。那請副市長秘書長跟副秘書長就位。第一排的座位。其他的同仁其他現場同仁請在第二排跟三排。請盡量側身。天亮車聲請各位現場代表回座。恭請市長加冕。謝謝我們趙副市長葉副市長方秘書長以及王副秘書長游副秘書長以及各位局處首長。感到非常榮幸。台南市在今年在2023年國家卓越建設獎。</s> 長方秘書長、王副秘書長、游副秘書長以及各位局處首長感到非常榮幸。台南市在今年的2023年國家卓越建設獎總共拿下26項獎座，包括最佳施工品質類卓越建設獎八座、最佳環境文化類校長虎山國小林校長虎山石小林校長三谷國小王校長的一個獻獎。我們知道國家卓越建設獎是一個相當高的一個獎項。在整個國家卓越建設獎中，可以說台南市今年的成果應該是最好的。從台南市合併到今天，我們總共累積263案獲得國家卓越建設獎，其中有一半130案是在108年到112年到今年。獎項總共獲得了一半，總共獲得130項工程獲獎。這是難得的殊榮，也見證了我們的工程品質一直提高、我們的設計水準一直提高，以及我們對環境友善的程度也一直提高。在各縣市間的競爭非常激烈，今年全國總得獎數有232件，台南市獲得了1。</s> 1. 強26座獎杯那真的是可以說是成績最好的那讓其他縣市讓全國民眾以及讓全國工程界都看得到台南的公務工程是一直在進步而且進步的幅度大家都看到了這點是非常感謝各位的努力今天出來代表現講的是各位的局長但是在局長以及同仁的努力可以看到這個成果斐然那台南市合併升格後其實在六都中間客觀條件是並不突出而且是比較艱辛的那未來我們一定要加倍努力來尋求更多的創新與突破台南市一個古都但是也是科技新都雖然合併的時候剛開始條件這個客觀條件並不突出並不是特別好但是經過大家努力事實上確認上次會議議事錄請問各位對於上次會議議事錄有沒有補充意見沒有就通過這個備查報告事項一財政稅務局呈報台南市閒置室友房地再利用報告請陳慧珍科長報告8月1號學校已經停辦了那已經進入禁市進入清算程序那預計在113年也就是明年底清算會終結那預計今年在6月9號行政院的退場的相關的會議決議</s> 台首大這樣的場域決議由台南市政府去做整體規劃，其中部分可以納入中央各部會的需求去做考量。那第三個最後再由財稅局進行重整的整合規劃。那同時呢，我們這邊也跟教育部中央教育部成立了專案小組，在7月5號成立了一個窗口。那小組的成員最主要有教育部，還有本府財稅局及相關局處。那再來是台首大。那最主要成立的目的也是有三個。第一個停辦後避免空窗。那這個有決議說台首大會清算期間會留守五個人，那要負責整個場域的所有的管理維護。再來也是希望說我們在地的警察機關可以協助巡邏。第二個目的是協助本府這邊做提前的進駐使用。那這邊在相關的會議裡面也決議說在清算的期間本府只要有使用需求，所有的場域跟設備都是可以做無償借用的。再來還有第二個部分就是提前啟動跟台糖去換訂土地租約的這樣的動作。那跟市長報告，目前台首大編列台糖租金的所有的在1.06億元裡面，他編列的是到114年的5月的台糖租金。那第三個目的是退場基金，就是台首大跟教育部電支的1.06億元的歸電。那這邊也決議說從114年開始由本府這邊分年去編列歸電。那第二個部分是校園資產的盤點狀況。那這個是台首大在4月底的目前的狀況，整個資產總盤點。他目前總資產大概是18億元。那佔最多的是他的七棟建築物。那七棟建築物。</s> 在4月底的目前的狀況，整個資產總盤點，那他目前總資產大概是18億元，那佔最多的是他的七棟建築物，那七棟建築物分別是在88年到92年興建完成的，大概是五層樓到九層樓，是佔了整個價值11億元，那負債目前負債最多的就是積欠我們所謂的那個教育部的退場基金1.06億元。那整個資產的目前的現況呢，我們這邊有盤點了會議空間、運動培訓空間、圖書空間，再來是各科系的教學資源、還有台首大的鐵廠文物、還有餐廳跟宴會廳的這些狀況。目前狀況上稱是良好的。針對這樣的資產盤點的狀況之下，我們去對接整個轉型利用發展了我們市政府整個轉型規劃的五大面向。那定調是大真文願景園區的一共五大面向。那五大面向裡面呢跟市民有關的，其中有四個面向。第一個是運動中心，第二個是親子遊憩，那第三個是社會福利跟社會教育，那第四個是藝文典藏空間，那第五個是本府的行政辦公空間。那同時呢，我們也融入了中央機關的需求。寶二有兩次來拜會本府，表明他說有兩個機動中隊，預計在明年的年中就會進駐了。那進駐人員大概是六百個人，那最主要是做駐地訓練跟辦公廳舍的需求。那他是希望是拿到宿舍的兩棟。再來，文化部也在8月11號來拜訪本府，那表達說他在台南的台灣文學館、史博館跟考古館有點常面上的需求。他的需求是希望拿到自願樓這三。</s> 號來拜訪本府，那表達說他在台南的台灣文學館、史博館跟考古館有點常上面的需求，那他的需求是希望拿到自願樓這三棟。那當時候我們本府是跟他表示說希望除了典堂這樣的空間之外能兼具是開放給市民推廣展示的功能存在。那預計這樣子目前盤點整個需求盤點起來呢，大概目前的總使用需求面積是兩萬七千坪。那台首大整個總校園的樓地板面積是兩萬八千坪，所以如果是整個需求匯總起來大概是97%。但是匯總起來之後我們發現了一共有五個大課題。第一個部分就是我們修繕經費的來源。第二個是是否可以有委外收益的可行性。那第三個我們發現各局處還有跟中央部會之間所需要的空間進合的程度是非常高的。那第四個部分就是我們的開放空間遠小於被開放空間。那第五個部分當然還有跟中央部會共用空間的經費分攤。那依據這五個課題我們目前進展的進度大概是跟市長同意我們委由顧問公司去做建物最高最有效的配置利用規劃。那第四個部分我們也是希望可以增加給市民開放空間而不是只是典藏，例如說考古推展展示中心這樣的概念。那第五個部分呢跟中央去協調經費的分擔。那昨天也跟保二這邊去台首大獻刊大概對於戶外空間的分擔還有室內共用空間的分擔是有共識的。那第六個呢當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來到了台糖土地租約換訂。</s> 還有室內共用空間的分擔是有共識的，那第六個呢，當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來了台糖土地租約換訂的一些相關的事宜。那這邊我們是跟台糖積極，我們後續還有10年的權利金是可以做集中上面的使用，而不是挖，要是分散的使用。那這個部分呢，你今天主要是講到台首大還是要講到炮效還是兩個都講，因為你剛剛的題目裡面是講台首大是不是是。</s> 對，但是我們未來跟市長報告，我們這也是我們未來的方向之一，所以先跟市長這邊先做一些口頭報告。對，那以上報告到此結束，謝謝。穿著西裝再改西裝，比起新建新的建物，在轉型工程上挑戰更高，因此事前的規劃及溝通相對重要。本局除盤點本府各機關需求外，並積極與有需求空間的內政部保二總隊及文化部等中央部會聯繫會勘，藉由中央與地方機關共同進駐，帶動地方發展活絡地方經濟。再者，台首大案也是失效退場後首見有地方政府接管的案例。為避免台首大退場後解散前的接管空窗期，校舍因無人使用加速方位頹敗，增加後續進駐的修繕成本。本府與教育部台首大台糖公司等相關單位成立專案小組，持續溝通協調，以完備相關契約文件外，令本局亦已簽署府承核准，將委託專業顧問公司就各機關提報需求做更適切的配置並評估引進民間資源與創意的可行性及規劃。期望能提前進行委託整體規劃，以利善用現有校舍資源。中央跟地方合作，政府跟民間合作，能夠將一個辛苦經營的校園保留下來成為一個公共的，這個包括政府機關使用還有公共的園區。台首大成功了之後，就會成為一個範例，也是目前為止台灣唯一第一個也是第一個這個成功來轉移轉到地方政府，而且為地方政府所用，節省國家公帑。這個讓這些土地建物的利用效率提高，那增加民眾油氣還有公共的空間。這是。</s> 而且，為地方政府所用，節省國家公帑。這個讓這些土地建物的利用效率提高，增加民眾油氣還有公共的空間，這是一個非常好的案例。那誠如剛剛，這個財稅局所提到的事實上有面臨一些挑戰，包括一些設施的一致，還有包括跟中央機關的關於權力的這個分配。那這個部分，我們希望能夠透過這個財稅局跟這個中央機關的聯繫，還有以葉副市長來主導，來跟中央部會相關的長官，包括內政部，包括教育部的積極聯繫，還有透過所在地的中央民意代表能夠充分的溝通，也符合地方的需求，也符合市府的需求，也符合中央機關的需求，創造三贏的局面。建物重複的這個花費公帑，這是一個非常好的這個案例。也希望這個案例，只能夠成功，一定要成功。那後續當然還有其他的，包括泡消遷移所帶來的這些空間。那事實上，泡消遷移，我們知道這個空間更大，這個中間除了建物也好，然後控綠地也好，中間的空間是非常大的，總共有100多公頃跑不掉了，大概有這麼多。那泡轎將在明年以後，可能是明年底，可能後年初，可能後年底來這個遷移。那將來對於包括永康地方還有包括台南的整體的發展都有起決定性的作用。那我們也希望財稅局能夠主政，然後跟各局處相關配合，不見得是我們的自己的局處進駐，但是要充分利用這個泡潟那塊非常重要的地方能夠發展地方，包括旅遊、包括休閒、包括產業發展很重要。</s> 的局處進駐，但是要充分利用這個泡潟那塊非常重要的地方，能夠發展地方包括旅遊、包括休閒、包括產業發展，很重要的地方也希望都發還有其他相關的局處應該有地政都發，我們土地利用全管的局處還有財稅局來主政，能夠將這個地方好好的規劃。那也希望說這兩個一定是未來影響台南發展的一個重要的一個園區跟區塊，希望大家能夠好好把握。不僅是多了一個自有的財產，但更重要的是能夠讓這個都市發展能夠更真完美好。謝謝感謝財稅局，立刻講報告。</s> 時間5分鐘航向偉大的航道吧，所以那1624年剛好是我們台南正式加入大航海時代開始。那明年400年正是一個重要的里程碑，所以我們希望可以透由這個航向偉大的台南把這個議題來行銷台南400也為這個台南400做暖身的啟航。那整體活動其實分為主場地跟次場地的活動。那主場地主要在安平友契碼頭，從9月8號到10月29號總共有將近兩個月的時間。那會透過這個裝置策展跟主題快閃電的方式來行銷。策展的地點是在我們的黃金海岸。整個場地會以這個海潮的文創市集加互動藝術裝置在我們的國慶連假四天來推出。那我想整個重點就是希望說在主計要過後的淡季讓台灣的觀光不淡而且可以持續的活絡啦。那在這個介紹到安平油氣碼頭主場地的主要有五個活動的重點。那第一個活動重點是我們現場會有一座12米高的大型的千陽號的氣球。那第二個重點是這座氣球呢除了白天好拍之後呢晚上他會有夜間的燈光秀。每個半個小時會有一次，每次五分鐘會搭配航海王的主題曲來做燈光秀的演出。那第三個重點是除了這12米高的氣球之外呢我們還有五組喬巴高兩米的氣球也會搭配這個可愛的喬巴的超人在的FRP的這個人偶呢一起在現場展示而且他晚上也是會有燈光來發光。對白天好拍晚上也好拍。那另外第四個重點是我們現場還是會</s> 人偶呢一起在現場展示，而且他晚上也是會有燈光來發光，對白天好拍，晚上也好拍。那另外第四個重點是，我們現場還是會有航海王的專屬的快閃電喔，所以如果民眾逛完之後想把自己喜歡的東西帶回家，其實現場可以一次買齊了。那第五個重點是最重要，我們除了這個FRP、氣球、快閃電之外，呢我們也總共主要五個十個這個主題人物會有五個拍照看板來呈現，讓大家可以找自己喜歡的人物一起把他們拍照帶回家。那另外我們這一次主題活動現場也會有一個高的這個海潮競典的主題的入場入口意象，讓大家可以一入口就可以看得很清楚了。這是主要的活動部分。那謝謝野椒局幫我們針對周邊的停車空間還有交通懶人卡都做了宣傳推廣發明的藝膠來協助警方周邊的交管工作。那最後比較重要的是，其實去年我們在現場就已經有監視器了。那我們今天一樣比照會在現場針對大型的氣球還有快閃電跟遊客主要動線會再增加幾支臨時監視器。這些畫面都連到這個安平派出所，讓警方也可以及時掌握現場的狀況。那在第二個部分是我們次場地黃金海岸在這個國慶連假要推出的活動主要會有三個重點。一個是現場有30灘以上的海潮文創快閃市集。另外我們現場也會有四個魯夫跟索隆的FRP跟拍照看板，讓大家可以來朝聖。第三個是，我們特別跟台南藝術大學的建築所合作。</s> 場也會有四個魯夫跟索隆的FRP跟拍照看板讓大家可以來朝聖。那第三個是我們特別跟台南藝術大學的建築所合作推出這個等風起的一個互動藝術裝置，讓大家在現場有吃有玩有拍還可以互動。而且也希望可以串聯安平跟南區的觀光一起讓台南更好。那在整個人力觀光，我想針對服務人力或是醫療服務設施交管規劃疫交跟流測跟清潔，我們都已經有召開跨區住會議來做協調了喔。也正式延期公告之後，也歡迎各局處可以幫我們宣傳一下免得民眾白跑一趟了。那在9月8號之前，我們會安排市長幫我們做這個開箱，幫我們再增加行銷曝光。那另外呢，在開始之後，也會陸續邀請親子的動漫類的美食旅遊類的KOL來持續來推廣這個兩個月的活動。那這是我們9月8號目前確定在9月8號正式來開始，會請市長幫我們主持這個開幕的記者會。那宣布那天活動正式開展，晚上燈光秀也會正式來展演。我們希望大家在9月8號一起相約安平遊艇碼頭，讓我們不見不散。以上是觀點局的報告。</s> 謝謝林柯請他要特別注意防風跟執行階段要注意風速然後來做應急的措施。第二個是交通的資訊跟停車場的規劃。停車的規劃周邊總共盤點有901個停車位。感謝交通局在規劃階段的協助。在執行階段也感謝警察局跟地方公所衛生局環保局的協助。以上報告能夠讓台南的觀光旅遊再掀起另一波高潮。就像我們進入大航海時代一樣。所以說，這次航海王的推出對於作為明年台南四百的一個銜接，除了叫好之外也要叫座。能夠既叫好又叫座蠻好的。那誠如剛剛專委有說，那因為颱風來攪局，所以說這次防風的工作要做得很好，避免造成一些困擾。那也橫跨了國慶跟中秋的假期。那預期會人潮滿滿。所以相關單位對於交通安全，對於人流疏導，對於相關的措施，包括臨時廁所，包括場地的整潔，都要加倍來做好。也必須減少傳染病的流行的感染。所以說這個場地的乾淨是很重要的。那暑期即將結束了。那也希望說接下來91822的這個展出能夠順利。謝謝。討論事項。依台南市政府113年度施政計劃草案。有沒有補充意見。沒有的話就通過。依規定，這個我們所會編的台南市政府中層施政計畫草案113年到116年度。那通過依規定的程序來辦理。來安頒給所屬機關來辦理。同時補充討論四項一的決定。那個通過之後要送病童總預算送市議會審議。於討論事項之規定暫定主管機關條款並著修部。</s> 時補充討論四項一的決定，那個通過之後要送病童總預算送市議會審議於討論事項之規定暫定主管機關條款並著修部分文字，原理據本標準修正草案。其修正要點如下：請系統收費標準修正草案。</s> 有沒有補充意款基地產權非屬市有依法或其他約定必須拆屋還地，那本案相關的說明拆除的經費是共計新台幣17萬5000元整，擬由112年區公所的預算支應。本案提請審議，好請問各位同仁對於討論事項5民政局領具白河區公所所報報廢拆除未達使用連線的公共廁所有沒有補充意見沒有。沒有就通過送市議會審議。請問各位有沒有臨時動議提出。事實上暑假即將結束了，那明天就8月30日。那我們也特別提到要做好校園防疫清潔的整備工作，尤其後天有可能颱風就風雨就會逼近。這次的颱風風特別大，所以要特別注意一些樹木、廣告物、招牌、鷹架等等的這個部分，避免嚴格要注意避免造成任何公安事件。防台的整備防疫的整備都要做好，尤其今天的這個確診人數又登革熱確診人數又創新高161例，這真是非常糟糕。所以說，我們一定要守住這個部分校園的部分一定要守住需要的人力物力，大家努力需要人力也物力更需要努力。那希望大家把這個工作做好。你們有沒有補充意見？沒有。沒有的話就謝謝各位。散會，我去找阿姨。</s>