請問各位同仁對於表揚何國昭先生致力於宋江鎮記憶文化推動搬與卓越市民議案。有沒有補充意見如果沒有的話。就通過。擇期頒發臨時動議。

請問各位同仁有沒有臨時動議提出如果沒有的話。謝謝各位了。散會。我去找阿姨。</s>規劃設計的優質獎由黃俊傑兼任基政獻獎，請市長及獻獎人員留步。處長請至台上合影。來，局長麻煩，那我們看前方鏡頭，請縣長代表回座。都市發展局共計兩座獎項。台南仁斗二空新村A區社會住宅類金質獎由顏永坤副局長代表獎。永康區金社會住宅類優獎，那請副局長跟同仁還有就是臺前，那我們看前方鏡頭，謝謝請回座。文化局共計兩座獎項。臺南市立圖書館總管興建工程品質類卓越獎由梁靜龍科長獻獎。水交社宿舍群全球卓越建設獎文化資產類銀獎由葉哲山局長代表獻獎，請市長及局長留步。科長請至臺上合影。接下來，我們進行大合照，請市長回座，然後我們恭請副市長，然後秘書長及副秘書長回座。跟我們就是今日的現場單位共同合影並請各位現場代表進述致台前。那我們請局處長官以及校長站在就是我們第一排合影處。那我們各位現場代表在第二排及第三排因人數較多，麻煩第二排及第三排的長官請側身。麻煩我們看前方鏡頭。我們請各局處長官及各位現場代表回座，謝謝。請市長致詞加冕現場的局處好，謝謝。好。</s>最好務必要消除這樣子的一個問題，謝謝。好報告事項二，請問一下剛剛大家對於水利局的部落防護這個部落防護治水防洪的公法的工作報告有沒有補充，如果沒有的話就通過。接下來時間五分鐘，領先行政院打擊詐欺策略。我們在全國所創並率先建立跨局處反詐宣導工作大平台，後續升級成立打詐台南隊。在市長相當的重視以及各局處的通力合作之下，本市染主詐騙件數為六都第一。本市也成為全台灣最難詐騙的城市。那本次打詐台南隊共擬定七項宣導的策略。首先，校園宣導在於培育仿詐種子細胞，由教育局來規劃入校的宣導實體課程，並且來錄製仿詐宣導影片的教材來教導學生從小培養仿詐騙的意識。回家也可以向家長來宣導最新反詐騙的觀念。那錄像辦理實體宣導以及錄製宣導也便叫來上架。那藉由網路宣導我們來傳播反詐騙的即時的訊息。那運用本市反詐騙的資料庫由自發中心來辦理網路反詐騙的活動由新聞處來規劃透過廣播、臉書以及LINE群組還有各公所來推播反詐騙的訊息。那我們要透過各種多元的管道想方設法來增加我們宣導的廣度並且達到鋪天蓋地提升宣導的觸及率。這是自發中心辦理網路反詐宣導以及新聞處規劃電台受訪的單元。接著我們辦理藝文宣導要來行銷反詐的文創的能量由文化局我去找阿姨66次市政會議。首先，我們進行獻獎。請市長站到台前接受獻獎。2022年國家卓越建設獎暨全球卓越建設獎。臺南市共留36座獎座。得獎數全過第一。今日共有3名代表人員代表獻獎暨全球卓越建設獎。臺南市共留榮獲36座獎座。得獎數全過第一。今日共有3名代表人員代表獎。公務局各位獻獎代表請至台上合影來，我們看旁邊的鏡頭。大家靠近一點，麻煩請撐。接著是水利局，共計8座獎項。首先，臺南市湖尾寮污水下水道管線工程施工品質類金質獎由韓榮華局長代表獻獎。鹽水排水治理工程，由曾俊傑邦工程師獻獎。石子瀨排水抽水更新工程，由石群榮先生獻獎。龜子港排水護岸治理工程，由陳建仁副工程師獻獎。仁德區污水下水道工程，由蔡英明科長獻獎。海東抽水站興建工程，由邱建志邦工程師獻獎。麻豆濕地重劃抽水站興建工程，由林育年科長獻獎。港溝尾溪水質淨化廠，由郭柏宇幫工程師獻獎。請市長及獻獎人員留步。水利局各位獻獎代表回座。教育局共計六座獎項。九份子國民中小學興建工程規劃設計卓越獎，由康敬源校長及鄭欣輝局長共同校長獻獎。沿航中學新社校工程環境文化類，由林建佑校長獻獎。沿航中學新社校工程施工平台，由胡正良主任獻獎。請教育局長官留步。致臺商合營請局長及各位現場代表回座。地政局共計四座獎項。延航國中附近區段工程師工品質類金質獎，由陳淑媚局長代表獻獎。總統好，來。我們麻煩看前方鏡頭。好，請上級各位現場代表回座。交通局共計兩座獎項。臺鐵流雲站環境改善工程規劃設計的金紻獎，由吳宇之處長獻獎。西門健康立體接著，我們要利用圖卡宣導來增加反詐騙的觸及率。由觀旅局來彙整在地景點的照片，並且由文化局以及各公所來彙整各式活動的照片。那我們來製作應警反詐騙早午晚安的問候圖，讓民眾易於接受樂於分享。尤其當這些反詐騙的傳播可以融入我們日常的生活的當中。那這是觀禮局製作在地景點的早安圖，以及文化局製作藝文活動的問候圖，讓在藝文群組推播反詐圖卡。

接著，要為長者宣導。我們來建構反詐的生活圈。由衛生局在各醫院衛生所以及交通局在各公車轉運站後車庭，我們來播放張貼最新的反詐騙的訊息。以及由各公所及社會局各關懷據點要來安排反詐騙的活動。讓這些反詐騙的資訊可以貼近我們高齡的長者。來打造年長者安心的生活圈。那這是在關懷據點辦理反詐騙的所有的活動，以及在轉運站我們來粘貼反詐騙的文宣。心辦理網路反詐宣導以及新聞處規劃電台受訪的單元。接著我們辦理藝文宣導要來行銷反詐的文創的能量由文化局以及觀禮局來設計反詐的文創的商品各個的活動以及景</s>再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁，對上次會議議事錄有沒有補充？沒有的話，就通過。報告事項一：水利局呈報，本市沿海地區，我們採用部落防護公法的對策及成港、雪甲的新舊土壤等地，是比較低窪的地區。那我們進一步來探討這些社區集水區的一個分佈狀況。我們發現，整個漁塭跟農地，其所佔的比例會比較高。如果遇到一些強降雨的狀況之下，它甚至會加劇而且阻礙整個社區排洪的困難。以景湖排水系統為例，景福排水系統，它整個集水面積是1850公頃，在漁塭跟農地的比例就高達了86%。如果在遇到豪大雨的情況之下，因為農地跟社區，它的高差不大，所以它的蓄容能力有限。那如果在豪雨過後，漁塭甚至還會加速抽除它的外水。</s> 抽除它的內水來加劇整個社區排洪的困難，甚至還會加劇整個社區積淹水的災情。有些的社區甚至還會積淹水到兩到三天以上。而面對這樣的水文事件來講，我們依據以往的治水思維，像是排水系統性的治理拓寬或者是增大整個抽排能量，其實它對於整個集水區的防洪成效是有限的。對於社區的防洪，它事實上是緩不濟急。所以我們必須要啟動一個治水新思維：部落防護。謝謝提議使用連線之協進人行路橋一案請審議。案說明：本案裡報廢拆除之建物及入葬日期。主體構造使用連線及拆除標的價值如附件。只接人行天橋位處中西區金華路四段與和平街118巷交叉口附近。因地緣關係上下學時段交通流量壅塞且據協進國民小學家長會反映常有交通事故。故邀請本府交通局會勘後建議拆除人行路橋並於該路口設置交通號誌。經依規定報請主管機關核定。擬依本市市有財產管理資質條例第65條第一項第三款規定辦理本案之報廢程序。提請審議。好請問各位對於拆除協信國小前的未予使用年限的人行路橋一案有沒有補充意見沒有的話就...是新臺幣1265萬6千元整。那提案機關有社會局三案、環境保護局一案。計畫名稱跟店鋪金額就請參閱書面。說明討論事項二之五案。擬請准以這個顛覆案有沒有補充一些沒有的話就通過。宋市議會審議好。謝謝好，謝謝接下來請方局長補充市長、副市長、民進黨還有各位首長以及電視機前面的市民鄉親朋友，大家好。那這個是上個月治安會報市長指示，這個我們要動員各處，由警察局當秘書單位來整合我們局處的力量，共同執行這一個教會市民如何的防詐，讓這一個防治詐騙的工作。</s>