還有室內共用空間的分擔是有共識的，那第六個呢，當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來了台糖土地租約換訂的一些相關的事宜。那這邊我們是跟台糖積極，我們後續還有10年的權利金是可以做集中上面的使用，而不是挖，要是分散的使用。那這個部分呢，你今天主要是講到台首大還是要講到炮效還是兩個都講，因為你剛剛的題目裡面是講台首大是不是是。</s>這邊去台首大獻刊大概對於戶外空間的分擔還有室內共用空間的分擔是有共識的。那第六個呢當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來到了台糖土地租約換訂。</s>公餐8次會議決文修正草案有沒有補充？沒有的話就通過依法制程序作業辦理發佈。討論事項二之五案是墊付案，總墊付金額是新台幣1億8457萬元整。那二之五案的提案機關計畫名稱墊付金額，請參閱書面說明。討論事項二之5事件電覆案有沒有補充意見？沒有的話就通過。松氏議會審議，請問各位同仁對於本府表揚卓越市民給予蘇世雄老師義師的這個提案有沒有補充意見？沒有的話就通過。擇期頒發。臨時動議，請問各位同仁有沒有臨時動議提出好？那我想對於這個無人機的部分，剛剛市長已經跟各位報告過了。那請各局處再檢討自己的業務，哪些可以由這個無人機來再提出來。剛剛提到防疫以及地政以及警政還有其他的部分包括交通這個部分可以跟無人機配合，那可以更精確的掌握各自的所轄的這個工作。那節約同仁的這個時間以及精力的這個部分都請來來這個審視。接下來來提出使用對無人機的使用。另外呢，由於最近接二連三很多地方很多縣市還有包括本府也發生這個所謂被媒體揭露的這個性平案件。其中有一件是在本府任職期間同仁所發生的。另外一件是這個2010年也就是13年前今年是2023年在其他的地方任職的時候所發生的。第三件事一個同仁他在念書的時候所發生的。經過公開考試謝謝，請問補充意見沒有的話就通過，依之報廢程序提請審議送審審計處審核。請問各位同仁對於討論事項3到6電付款案有沒有補充意見沒有了沒有的話就通過，送市議會審議。臨時動議？請各位有沒有臨時動議提出。雖然快過年了，但是過年的時候更需要盯緊神經，避免小小的蠢動也避免民眾的生命財產或者是金錢被詐騙或者被搶奪。這些都是跟我們治安機關。而且要保重這個保障他們在一些大眾物資過年所需要的物資他們的供應順暢而且食用安全。這是很重要的。另外燈會即將啟燈了。剛剛提到了春節不僅有返鄉人潮，還有外地來台南觀光的人潮。這個部分一直要到燈會3月10號結束以後才會減少。所以從現在一月三十號開始到三月十號這兩個月這個一個多月都是許多這個觀光客還有這個市民朋友們流動的這個期間。那除了要做好環境衛生，還有做好食安衛生，還有做好這個物資供應，還有做好安全的這個部分。都希望大家多做多所努力。那公共機關也要注意道路的巡護養護。那謝謝各位。請問有沒有補充意見沒有的話就通過。謝謝各位。散會。我去找阿姨。</s>台首大這樣的場域決議由台南市政府去做整體規劃，其中部分可以納入中央各部會的需求去做考量。那第三個最後再由財稅局進行重整的整合規劃。那同時呢，我們這邊也跟教育部中央教育部成立了專案小組，在7月5號成立了一個窗口。那小組的成員最主要有教育部，還有本府財稅局及相關局處。那再來是台首大。那最主要成立的目的也是有三個。第一個停辦後避免空窗。那這個有決議說台首大會清算期間會留守五個人，那要負責整個場域的所有的管理維護。再來也是希望說我們在地的警察機關可以協助巡邏。第二個目的是協助本府這邊做提前的進駐使用。那這邊在相關的會議裡面也決議說在清算的期間本府只要有使用需求，所有的場域跟設備都是可以做無償借用的。再來還有第二個部分就是提前啟動跟台糖去換訂土地租約的這樣的動作。那跟市長報告，目前台首大編列台糖租金的所有的在1.06億元裡面，他編列的是到114年的5月的台糖租金。那第三個目的是退場基金，就是台首大跟教育部電支的1.06億元的歸電。那這邊也決議說從114年開始由本府這邊分年去編列歸電。那第二個部分是校園資產的盤點狀況。那這個是台首大在4月底的目前的狀況，整個資產總盤點。他目前總資產大概是18億元1. 強26座獎杯那真的是可以說是成績最好的那讓其他縣市讓全國民眾以及讓全國工程界都看得到台南的公務工程是一直在進步而且進步的幅度大家都看到了這點是非常感謝各位的努力今天出來代表現講的是各位的局長但是在局長以及同仁的努力可以看到這個成果斐然那台南市合併升格後其實在六都中間客觀條件是並不突出而且是比較艱辛的那未來我們一定要加倍努力來尋求更多的創新與突破台南市一個古都但是也是科技新都雖然合併的時候剛開始條件這個客觀條件並不突出並不是特別好但是經過大家努力事實上確認上次會議議事錄請問各位對於上次會議議事錄有沒有補充意見沒有就通過這個備查報告事項一財政稅務局呈報台南市閒置室友房地再利用報告請陳慧珍科長報告8月1號學校已經停辦了那已經進入禁市進入清算程序那預計在113年也就是明年底清算會終結那預計今年在6月9號行政院的退場的相關的會議決議</s>我們這幾年大力推動的古蹟活化再利用，也讓古蹟不只是古蹟，讓歷史的痕跡可以融入民眾的生活，成為台南能夠邁一步的旅行會。台南三百的時候，我們都還沒出世，台南五百年的時候，我們都已經不在了。所以在這個歷史的旅行會裡面，我們要留下什麼？</s> 你是一位非常專業的逐字稿校正專家。以下三個引號```所包含的文字為逐字稿的一部分，請檢視是否有亂碼、錯別字，若有就進行修正或刪除，在修正完畢後，加入標點符號。除了更正後的文字以外，不需要有額外敘述。接下來確認上次會議議事錄。請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？如果沒有的話，謝謝各位。我們通過備查。</s> 謝謝各位，我們通過備查，再來報告事項一：公務局呈報臺南市行道樹的健檢與栽植報告。請林志穎科長報告，時間五分鐘。

行道樹的建議跟規劃原則上是分成新闢路段跟既有路段。新闢路段原則中的地方就是在道路用地、人行道已經樹屑或是連續綠帶，那我們會依現地的情況評估或種植橋木或灌木。原則上是依原生樹種為優先，盡量考慮樵木的開闊性。如果是既有道路的話，我們會先判定他說這個樹屑的說棲地是否適合再繼續栽植。判斷完建議是要補植或是說直接封閉樹屑。

下一頁，重點是說數學至少要留避免以前的選種錯誤或是基地不佳，就是說或是說錯誤修剪的時候對不適任的行動數進行評估。後續我們會研製換值或是加強修剪。下一頁。

另外一個的日常管理的話，原則上是在每年防汛季節或颱風季節做行動的修剪。那我們依據我們台南市樹木修剪施工要領進行修剪。每次的修剪量不超過原總月業的25%為原則並於風災過後進行修剪殘斷枝及清除殘枝。請問各位同仁對於表揚何國昭先生致力於宋江鎮記憶文化推動搬與卓越市民議案。有沒有補充意見如果沒有的話。就通過。擇期頒發臨時動議。

請問各位同仁有沒有臨時動議提出如果沒有的話。謝謝各位了。散會。我去找阿姨。</s>所有獲獎的三家機構。謝謝。再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？沒有的話，謝謝。通過備查報告事項：農業局、環境保護局、消防局。</s>