 我去找阿姨政府第597次市政會議，首先我們進行頒獎，請市長移駕台前頒獎頒發111年度早期療癒專案機構評鑑或優等甲等機構的頒獎。優等的部分，財團法人台南市私立天主教柏力恆社會福利金會附設伯利恆兒童發展中心榮獲優等，請戴靜茹主任代表受獎。接下來是財團法人台南市私立天主教美善社會福利基基金會附設光明早期療癒中心榮獲優等，請許慧珍主任代表受獎。接下來是台南市同心圓社會福利關懷協會辦理歸仁早期療癒發展中心榮獲獎等，請蘇碧珠執行長代表受獎。好，請一起合影。那請社會局的羅局長也一起，好，請長官回座。請市長致詞。市長、方秘書長王副秘書長、邱副秘書長以及台南市政府各位同仁、各位首長。很高興我們在市政會議上能夠頒獎，對於我們社會局所管理的各機構，在去年也就是111年度辦理的早療機構評鑑裡面獲得優等、佳等的機構總計有3家。那麼，因為很多罕見疾病或是兒童的發展必須在及早的時候，在兒童生在幼兒的時候就來做一些治療，所以說可以讓發展遲緩的兒童的照顧在早期就能夠得到照顧，這樣子的話他的效果會更好。謝謝我們社會局以及所有獲獎的三家機構。謝謝。再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？沒有的話，謝謝。通過備查報告事項：農業局、環境保護局、消防局。</s> 城堡無人機請農業局許文耀科長報告。時間5分鐘。下頁本峽的無人機產業本局執行台南農奈會的計畫，將無人機載具導入在病蟲礙防治、肥料試用及遊蕩前的領域，並透過整個防治的平台，讓農民移通停花轎可以取得合法的服務。我知道市長在很多次的場合裡面跟農民說明說，過去農民排到農友攤子去噴以後病蟲礙還沒有防治到，人家已經受傷了。這句話很多農民都有回回響。這也是我們在推動無人機產業一個重要的一個背後的動機。農機的平台成立就跟類似一個外送平台一樣。我們成立之後，就農民一通電話就可以取得無人機來農田噴灑農藥。這是我們的重要的目的。</s> 我們是透過超額補助來增加農民使用的意願。我們北區補助每問題100元的差額補助金，我們預定有1,450公頃總金額大概140萬。這種就住可以很大的房子。另外，我們在無人機房子大概目前有40位合格回收來執行任務。農民可以撥打免費電話，一通電話就可以來取得服務。我們透過業務推廣，目前有28位農民透過80公頃來申請這個服務。未來，我們會透過各項的宣導測試來增加農民的意願。這是我們的平台服務的，除了那個電穿黃之外，我們也可以做一些生物防治。我們知道台南的荔枝跟龍眼產業是全台最大的。除了那個化學防治之外，我們希望透過生物防治10-12天就施放一次，連續3次，每公頃大概施放16,000支，效果還不錯。我們再透過釋放讓農民更加知道，希望能夠有有效環境減少因為化學物料的使用影響這個產業。我們知道說台南的蜂蜜是很重要的一個產業。如果用化學物料防治的話，可能會對這些花造成影響到蜜蜂的採蜜影響到整個蜂蜜的產業。所以我們平衡小蜂的釋放對整個產業有很大的幫助。除了這個之外，我們還有做燃燒稻草的防治計畫。我們知道過去很多台南的農民都用稻草就是用燒的對環境影響很大。我們就向農業局爭取大概36萬6千元在一燃燃燒那個稻草區來辦理8場次的一個說明會。我們做也是向企業的。</s> 很大，我們就向農業局爭取大概 36 萬 6 千元，在一燃燃燒那個稻草區來辦理 8 場次的一個說明會。我們做也是向企業的監政向一些科技廠商來爭取一些經費的贊助，大概有 200 萬來做稻草分學的提供。那我們做四方公募在東山官田後備等比較容易焚燒稻草的地方來做宣導，就有趕上情形。去年比前年減少了大概。作的作為之外，我們也可以做無人機控管遊蕜犬的計畫，成功運用在追捕那個犬隻，達到那個讓他們知道在哪裡。我們用麻醉槍讓他的犬隻可以麻醉好，減少那個他們的傷害。我們去年七月到十二在七股等地做那個無人機的調查作業，已經補到 45 產效率、損失成功、配備的問題也可以解決。然後透過合格會所的差額補助跟穩定階段量可以合格的投入合法的納管，不要讓一些配備情形再續發生。另外透過無人機載具的技術結合企業資源，引導農民改善耕作的一個習慣，創造環境友善的農業環境。另外透過智慧 AI 搭配麻醉槍圖犬的計畫，提升轄內遊蕩犬的管制。現在就是由我稽查科科長來去我們熱區的巡查。那海的部分就是針對這個河川還有海灘的監控的部分。那河川汙染部分針對這個河川的空拍。我們河川部分會針對那個河川汙染去做空拍溯源的這個稽查。那場海岸漂流物空白清理計畫。那我們的熱區部分就是針對所謂的露天燃燒的潛勢分布。我們有針</s> 空拍溯源的這個稽查那場海岸漂流物空白清理計畫，那我們的熱區部分，就是針對所謂的露天燃燒的潛勢分布。我們有針對那個關廟歸馬、鬥及人等，就是利用民眾陳情跟處分告發的這個件數，來去分布我們的這個污染潛勢，還有那個非法棲置部分，是針對這個安南歸人、關廟及新化，這是我們常查獲非法棲置的熱區，然後來去做這樣子的一個顯示分佈，來加強機的巡排範圍啦。</s> 樣品數主持：這個海岸的漂流清楚的檢討會議由於的那個水色去做空拍。那空拍部分我們可以擬定調查對象，然後經過地理資料整理之後來擬定相關的計畫。整合相關的影片資料來針對水色變化出來去做進一步的稽查。那在空的部分，我們知道全年大概從這個10月到隔年的3月，這是屬於空品不良季節。我們會針對這個空品不良季節來去做相關的露天的這個稽查的查核。那這部分我們大概就是每個月至少會有15次以上的這個查核。來去做有效的這個露天部分的這個查查之外，也順便來去做相關的非法七日跟河川水域的這樣的一個巡查。再來就是所謂大範圍的巡查。因為我們知道那個在春天的時候常常會有那個農作大量施肥。有時候會有不當施肥的情形。還有一些工廠的部分。我們會這時候會去用這個空拍來加大這巡查範圍。來儘速來發現這汙染來源。來去確認他的那個汙染的遠之後去要求他去做相關的清除改善。

在相關成果的部分，陸域大概是完成850場次的這個巡查。總共發現了10處有廢棄物。總共就是有一件移送。那一件清理當中。那8件都已經清理完畢了。那其中也件是配合環檢警的場子開挖去做相關的採樣部分的確認。海的部分，我們這巡拍的範圍總共超過了3800公噸的海廢清除。我們今年也執行一場試著這個民眾成。</s> 分的確認，那海的部分，我們這巡拍的範圍總共超過了3800公噸的海廢清除。那我們今年也執行一場，試著這個民眾成行核酸汙染部分去用空拍機的空拍來鎖定相關的汙染源。那在空的部分，我們針對關廟、龜仁、麻洞等等去空拍機的空拍來...去做相關的高發。那我們未來會針對我們的無人機的這個人數跟數量來去給他做強化。那我們後來還要有規劃，真搭不搭載一個所謂的微感器跟熱顯像儀去夜間去做相關的這個拍攝以及讓我們的無人機可以執行更多面向的稽查任務。以上就是我們環...主任報告。這是我們消防局針對空拍機就是無人機在所謂的建築物山域跟水域宣導跟使用的次數。請參考一下。好，那這邊分建築物、林地、水域、山域都是實戰的成果跟各位經驗分享。來各位可以看一下我們這張簡報的右下角所謂的建築火災是強調這個即時性。所以說呢，我們現在除了空拍機的影像給飛手看以外，我們進入雲端就是在右下角這位我們穿著紅色的指揮官就是菊王社這個助手，他就拿他的這個筆電在第一個時間同步影像給指揮官做一個所謂火場的360度的影像可以配合指揮官，他說要看哪裡他就飛到哪裡。這個是火場應用的部分。目前這個部分除了在現場的指揮官以外，如果我今天在局本部，我也可以拿我局本部裡面的電腦有一個雲端的帳號直接進入去看。就是所謂...</s> 在現場的指揮官以外，如果我今天在局本部，我也可以拿我局本部裡面的電腦有一個雲端的帳號直接進入去看，就是所謂的即時影像。這個即時影像是國內所開發的，就是在地台灣在台南，我們台灣希望創新公司所開發的一個 Sky。</s> Sentry的影像等於就是我的指揮官，今天沒有到達現場，我拿我的手機在其他地方也可以。現在，我們可以從這個影像去看這個會告倒軌，尤其是建築物火災的這個部分，就可以搭配熱顯去做一個比對。左手邊這邊是可見光，右手邊這邊是所謂的熱顯的影像。可以看到各個面向的火災的發展。

第一個時間，那這個是安定在四月份的一場火警。各位可以看一下右上角這個部分的熱顯的影像跟左邊的這個影像。可以發現這個熱源的續金明顯在建築物的後方。搭配我們這個平面圖去做有效的一個開口，讓這個火焰快速的排出去。這個是實際的應用。

曲折運輸車也看不到，所以他第一個時間就可以確定哪一個窗口非林路面有沒有人員受困。包含我的屋頂，這個都是第一個時間可以看得到的好。這個是工地火警的部分。工地火警，因為我在施工中的時候，我們的這一個工地的可燃物比較多。在事後的產火處理，也可以搭配這個熱顯的空拍機去針對呢出危地快刮雨的那個火源有沒有去做適度的這個清理好。那水域就是林地的應用。這邊也快速的簡單講一下。

好，這個是在下引的鐵線橋。這個是呢配合耕耘機去畫出一個防火巷。因為我可以預判風向，它火流所延燒的方向。然後那時候搭配一個農民去做一個防火巷的一個區隔。這個是一個實際應用的例子算是蠻有效率的。

那我們另外一組的水線就是從下。</s> 配一個農民去做一個防火巷的一個區隔，這個是一個實際應用的例子算是蠻有效率的。那我們另外一組的水線就是從下風處去做一個阻隔的動作，因為下風處是在夜間啊，夜間飛的話就要更有技巧了。所以說，這個要搭配所謂的飛手跟觀測手也是做一個呢林立所謂的這個敞火處理搭配熱影像去做有效率的局限火勢跟敞火處理的應用。這個是實際的畫面，因為它會形成飛火啦，所以說呢我們同仁就要知道說我要控制在哪一個區域這樣子才能做有效的這個應用。好，那這個是在預警往南化方向也是一個大規模的一個目的的火警的應用。判斷他火流的方向去最下風處先去做一個阻隔的動作。各位可以看一下左手邊這一張，這個是下風處剛好一條產業道路。我們的水線就預先部署在那邊做一個有效阻隔的動作。我們可以看到在五分鐘這個大體就找到了很有效率。以前都是我們所謂的船艇站在看都一個斜視角看不見，有可能誤以為它是淺灘或垃圾。那左手邊這個是在嘉南大圳也是看到，有時候我們岸巡人員在看的時候會以為它是轉角的減灘處就把它忽視掉，但是空拍機的視角一飛過去以後就bingo就找到了這個部分。好，這個都是官田實際上sony所找到的好。那這個我用這個做結尾，這個是我們最近四橋大橋上面我們現在應用的新的任務自動飛行就是設定這個航區一個bl。</s> 好，這個我用這個做結尾，這個是我們最近四橋大橋上面，我們現在應用新的任務自動飛行，就是設定這個航區，一個block，一個區域，弄震懾影像。我們的人員只要要在我的指揮站，啊，有多個人員去看。各位可以看一下右手邊。但是，等於是呢，我這個影像是share出來的，各位可以看一下。哈，哦，可以避免miss掉很多可疑的目標了。各位可以看一下這個呢，是所謂的科架呢，有可能是大體呢，就會呢，就是類似會疑似擱淺在那邊的區域。這個可以增加搜尋的一個效果。然後，這個是在南化大地谷，我們引導一個律師，他剛好來台南，我們台南大地谷去爬山。那時候他手機有定位，但是我們定位點是有誤差的。在山上的誤差有時候20到30公尺，他有可能就兩個山頭這麼遠啊。所以說，那時候我們無人機就飛過去說，你如果聽到無人機的聲音，上面有spark有閃光，麻煩你搖一下樹。結果就找到了這個。也是實際的戰力就是這個律師，他找到的這個地方就準確的定位到找到這個並把它引導出來。那，這個是我們消防局所除了實戰的成果以外，還去年就是參加消防署有得名，就是全國的第三名。然後，右手邊的是參加交通部的領航碑所得到的一個應用就是人氣獎，包含這個應用獎的得獎的這個部分。好。</s> 報告完畢，謝謝。我們討論了一個很大的雜糧，包括玉米田的秋行軍蟲、房子和遊蕩犬隻的捕捉。我們也跟市長報告了下半年度的計畫，主要是針對大家比較關切的綠烈蜥的捕捉。去年我們抓了大約6,000多隻，但今年9月已經超過3,000隻。綠烈蜥的分布也像去年的6,000多隻，今年上半年有3,000隻。</s> 以前已經超過3000支了，現在6月了，那個量會越來越多。所以，我們人在下面看不見，他會躲到樹上去。所以，我們今年下半年都會利用無冷氣的一個技巧來協助我們整個更精準的去處理綠烈溪造成我們一些農作物的損害。以上跟適合比較不適合無人機作業的，你們要跟Facial來定期來來這個交換意見好不好？好接下來，那個環保局，所以目前會以這兩個為主啊。同時，他們現在也希望對於有一些比較不明臭味的可能不是屬於肥料性質的非發性有機物等等，希望我們裝FTIR。我們今年也在嘗試，這樣可以短時在很快的時間內完成採樣分析，那來鎖定污染源。以上，你那個一億三千多萬是總計畫總總經費，那你叫無人機的忠孝看得出來嗎？剛提到在裡面的經費比例不高啦。那我們希望說，因為人力上本身也受限了，我們希望未來把這個無人機的使用能不能那個效率把它提高一點。你可以大家可以互相有一些用途上的支援啊，雖然無人機隸屬於不同的局處啊對不對？你們像今年農業局這邊因為缺水，所以稻田休耕，所以無人機的漁域啊或是說他們的那些民間的飛手，你就可以來聘過來協助環保局啊，還有農業局，你們自己有官方的無人機對吧？沒有啦，就是說這個部分可以交互運用啦。為什麼呢？我今天就訂一個KPI，你們今年的那個垃圾掩埋場不要發生自燃到雲林。你看到現在。</s> 個部分可以交互運用啦，為什麼呢？我今天就訂一個 KPI，你們今年的那個垃圾掩埋場不要發生自燃到雲林，你看到現在還斗南還在燒。我們去年曾經有一個好像仁德在哪裡燒好幾天，仁德我們今年不要再發生任何的，尤其是現在的夏天或是將來的乾季不要再翻。所以說，你無人機的定期路線的巡檢，如果能夠看到這個早期有開始冒煙幹嘛的，那就比較好，早期處理。這第一個，第二個，你如果無人機能夠跟 AI 來配合，有些圖像的解讀，你像夜間的圖像或是有時候的圖像的解讀，就可以訓練 AI 來幫你們解讀。啊，無人機航線固定，一個飛手可以操縱好幾部無人機，然後透過那個 AI 的解讀，他不用用人工來監看畫面，他就可以幫忙發現一些制式性的固定性、routine 的那些可能發現的這些，不管是廢棄物的爛倒或者是火源的追查，這些東西可能就可以協助我們環保局的。不是火源啦，就是說垃圾場的那個火源或者說一些污染物的這個部分。那你說，河川顏色不一樣或是哪裡的排水溝顏色不一樣，也許他就可以靠無人機，靠的 AI 他就可以先幫你找先找出來啦，然後人工再做第二步的確認嘛，就像醫院他們當初在看 X 光片的時候也是一樣，可以訓練 AI，然後他們去看 X 光片可以判斷哪些是肺炎哪些是 COVID 哪些是其他的這個部分。那樣對醫生的判讀的精確率以及醫</s> 他們去看X光片可以判斷哪些是肺炎哪些是COVID哪些是其他的這個部分，那這樣對醫生的判讀的精確率以及醫生精確率的提高、醫生工作率的工作壓力、工作量的下降就有幫助了嘛，同樣對同仁環保局的同仁也是一樣啊，好。</s> 消防局報告，那本局會根據市長的指示，在對於無人機的應用，那已經成立創新小組由本人擔任召集，對於AI的應用還有先進器材的收集評估以後能夠來應用的部分會持續來精進。第二點，對於我們上個禮拜採購的新部的無人機經過評選競爭機類，我們評選到最高級的是美國的EUVO的無人機。那以上報告好，你那個我剛才也提到了，你怎麼樣像今年的清明節的火災件數有比去年多對不對，是所以你怎麼樣在早期這個火災的偵測方面能夠找得到避免消防隊員疲於奔命。今年大概是天候還有好像看起來全國的統計各個縣市都增加很多的。對啊，如果別人都增加很多，我們沒增加，不要講減少了，就是我們厲害的地方啊。我想說熟悉無人機可以推動市政發展，那在戰爭你可以看到現在一些烏爾戰爭或其他的這個部分他可以發揮一些偵查甚至戰鬥執行戰鬥任務。那在和平用途方面，事實上是可以幫忙提升很多的市政服務的效率以及可以讓公務員以及許多這個跟市政相關的這個部分可以節省大量人力的部分。那從今天，從農業局環保局消防局，其實只是這樣的用量比較大的，像現在登革熱防治衛生局有相關的，你屋頂的積水容器或一些積水的地方，你靠人去一棟大樓的去巡，那你要巡到什麼時候無人機一掃一飛過去就可以看到很多，尤其現在大樓林立很多積水的地方，如果無人機可以。</s> 樓的去巡，那你要巡到什麼時候？無人機一掃，一飛過去就可以看到很多，尤其現在大樓林立，很多積水的地方。如果無人機可以使用的話，對於登革熱的防治或一些相關疾病的防治可能就會收事半功倍的效果。所以還是希望說各位同仁在這個方面能夠妥善運用一些科技。警察局也是啊。所以在治安、交通、地震防疫等等的，今天還沒有來報告的這些都是很多地方都有利用的先例。利用的案例。所以我們請我們參考這些經驗不侷限於本府的無人機隊或者是民間的。所以可以使用幫忙處理事證節約人力的部分，我們都很樂於希望大家可以跟別人交換意見提出來分享。請問對無人機的運用大家還有補充意見沒有的話就謝謝。就通過備查然後請農業局環保局消防局提出更詳細的數據。工會後。</s> 公餐8次會議決文修正草案有沒有補充？沒有的話就通過依法制程序作業辦理發佈。討論事項二之五案是墊付案，總墊付金額是新台幣1億8457萬元整。那二之五案的提案機關計畫名稱墊付金額，請參閱書面說明。討論事項二之5事件電覆案有沒有補充意見？沒有的話就通過。松氏議會審議，請問各位同仁對於本府表揚卓越市民給予蘇世雄老師義師的這個提案有沒有補充意見？沒有的話就通過。擇期頒發。臨時動議，請問各位同仁有沒有臨時動議提出好？那我想對於這個無人機的部分，剛剛市長已經跟各位報告過了。那請各局處再檢討自己的業務，哪些可以由這個無人機來再提出來。剛剛提到防疫以及地政以及警政還有其他的部分包括交通這個部分可以跟無人機配合，那可以更精確的掌握各自的所轄的這個工作。那節約同仁的這個時間以及精力的這個部分都請來來這個審視。接下來來提出使用對無人機的使用。另外呢，由於最近接二連三很多地方很多縣市還有包括本府也發生這個所謂被媒體揭露的這個性平案件。其中有一件是在本府任職期間同仁所發生的。另外一件是這個2010年也就是13年前今年是2023年在其他的地方任職的時候所發生的。第三件事一個同仁他在念書的時候所發生的。經過公開考試，因為沒有中間沒有牽涉到這個司法訴訟經過公開考試。</s> 生的第三件事，一個同仁在念書的時候所發生的經過：公開考試，因為沒有中間沒有牽涉到這個司法訴訟。經過公開考試進入本府服務，後來才了解他說過去曾有這樣的一段事件，但是他在本府服務期間並沒有發生性平的案件，所以可見事實上大家可以看到社會輿論也好，但是就法律本身也好，就我們對於性騷性侵或性平案件堅持無法容忍他們存在的角度也好，一我們台南市政府應該要嚴格來執行相關的法律。根據新騷擾防治法第13條，我們已經有設立申訴專線，社會局的家防中心也有市府的申訴專線，也有或者是都可以撥110、113來諮詢報案等等這些部分依法，我們在受理後七天內會啟動調查，但是我要求我們同仁，雖然法這個辦法是規定七天內啟動，要求三天內就要啟動這樣子跟學校的性平案件發生都其一，如果學校可以做到三天內啟動，那沒有道理，我們自己市府沒有辦法在三天內啟動調查之後兩個月內要調查完畢，必要時可以延長一個月，那我們當然是這類的事情有時候遲到遲來的正義就不是正義了。有時候你看這幾件這個性騷擾案件有的拖了13年有的拖了兩三年有的拖了五六年事實上都已經蠻久的，所以呢隨著時間越久證據就越少，所以說我們應該在調查的部分也應該要掌握時效，而且依法要書面告知這個結果，調查過程以及調查結果都應該保密對於當事</s> 我們應該在調查的部分也應該要掌握時效，而且依法要書面告知這個結果。調查過程以及調查結果都應該保密。對於當事人，是書面通知。另外呢，對於就業博覽會，我相信接下來6、7月的畢業季節，我們趕快舉辦這樣的就業博覽會。能夠一方面讓社會新鮮人，他如果選擇開始踏入社會工作，或是他選擇升學，但是在暑期可以工作的部分，或者是他升學，但是他就讀夜間部或假日班，他平常可以工作的這些人都可以投入職場。那我們也應該提供給職場最好的選擇人，這個求是是求人都是有最好的選擇媒合。那希望說這個第二場大型就業博覽會能夠真真正的能夠服務到我們的市民朋友們，不管是勞方還是資方。另外，在七月份，現在已經六月六日了，再不到一個月就進入暑假了。暑假，我們一定要要求大家注意暑期期間一些青年或青少年或兒童他們的一個安全，尤其水域活動這個絕對要用最高的標準來這個救溺或者是宣導避免發生任何溺水事件。那至於年輕人或是兒童青少年他們暑期期間的一些從事活動的安全，也希望能多加以注意。好，請問各位同仁有沒有補充？沒有的話，就謝謝各位散會。我去找阿姨。</s>