還有室內共用空間的分擔是有共識的，那第六個呢，當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來了台糖土地租約換訂的一些相關的事宜。那這邊我們是跟台糖積極，我們後續還有10年的權利金是可以做集中上面的使用，而不是挖，要是分散的使用。那這個部分呢，你今天主要是講到台首大還是要講到炮效還是兩個都講，因為你剛剛的題目裡面是講台首大是不是是。</s>這邊去台首大獻刊大概對於戶外空間的分擔還有室內共用空間的分擔是有共識的。那第六個呢當然持續跟教育部協商。那目前協商的議題來到了台糖土地租約換訂。</s>公餐8次會議決文修正草案有沒有補充？沒有的話就通過依法制程序作業辦理發佈。討論事項二之五案是墊付案，總墊付金額是新台幣1億8457萬元整。那二之五案的提案機關計畫名稱墊付金額，請參閱書面說明。討論事項二之5事件電覆案有沒有補充意見？沒有的話就通過。松氏議會審議，請問各位同仁對於本府表揚卓越市民給予蘇世雄老師義師的這個提案有沒有補充意見？沒有的話就通過。擇期頒發。臨時動議，請問各位同仁有沒有臨時動議提出好？那我想對於這個無人機的部分，剛剛市長已經跟各位報告過了。那請各局處再檢討自己的業務，哪些可以由這個無人機來再提出來。剛剛提到防疫以及地政以及警政還有其他的部分包括交通這個部分可以跟無人機配合，那可以更精確的掌握各自的所轄的這個工作。那節約同仁的這個時間以及精力的這個部分都請來來這個審視。接下來來提出使用對無人機的使用。另外呢，由於最近接二連三很多地方很多縣市還有包括本府也發生這個所謂被媒體揭露的這個性平案件。其中有一件是在本府任職期間同仁所發生的。另外一件是這個2010年也就是13年前今年是2023年在其他的地方任職的時候所發生的。第三件事一個同仁他在念書的時候所發生的。經過公開考試台首大這樣的場域決議由台南市政府去做整體規劃，其中部分可以納入中央各部會的需求去做考量。那第三個最後再由財稅局進行重整的整合規劃。那同時呢，我們這邊也跟教育部中央教育部成立了專案小組，在7月5號成立了一個窗口。那小組的成員最主要有教育部，還有本府財稅局及相關局處。那再來是台首大。那最主要成立的目的也是有三個。第一個停辦後避免空窗。那這個有決議說台首大會清算期間會留守五個人，那要負責整個場域的所有的管理維護。再來也是希望說我們在地的警察機關可以協助巡邏。第二個目的是協助本府這邊做提前的進駐使用。那這邊在相關的會議裡面也決議說在清算的期間本府只要有使用需求，所有的場域跟設備都是可以做無償借用的。再來還有第二個部分就是提前啟動跟台糖去換訂土地租約的這樣的動作。那跟市長報告，目前台首大編列台糖租金的所有的在1.06億元裡面，他編列的是到114年的5月的台糖租金。那第三個目的是退場基金，就是台首大跟教育部電支的1.06億元的歸電。那這邊也決議說從114年開始由本府這邊分年去編列歸電。那第二個部分是校園資產的盤點狀況。那這個是台首大在4月底的目前的狀況，整個資產總盤點。他目前總資產大概是18億元1. 強26座獎杯那真的是可以說是成績最好的那讓其他縣市讓全國民眾以及讓全國工程界都看得到台南的公務工程是一直在進步而且進步的幅度大家都看到了這點是非常感謝各位的努力今天出來代表現講的是各位的局長但是在局長以及同仁的努力可以看到這個成果斐然那台南市合併升格後其實在六都中間客觀條件是並不突出而且是比較艱辛的那未來我們一定要加倍努力來尋求更多的創新與突破台南市一個古都但是也是科技新都雖然合併的時候剛開始條件這個客觀條件並不突出並不是特別好但是經過大家努力事實上確認上次會議議事錄請問各位對於上次會議議事錄有沒有補充意見沒有就通過這個備查報告事項一財政稅務局呈報台南市閒置室友房地再利用報告請陳慧珍科長報告8月1號學校已經停辦了那已經進入禁市進入清算程序那預計在113年也就是明年底清算會終結那預計今年在6月9號行政院的退場的相關的會議決議</s>請問各位同仁對於表揚何國昭先生致力於宋江鎮記憶文化推動搬與卓越市民議案。有沒有補充意見如果沒有的話。就通過。擇期頒發臨時動議。

請問各位同仁有沒有臨時動議提出如果沒有的話。謝謝各位了。散會。我去找阿姨。</s>所有獲獎的三家機構。謝謝。再來確認上次會議議事錄，請問各位同仁對於上次會議議事錄有沒有補充意見？沒有的話，謝謝。通過備查報告事項：農業局、環境保護局、消防局。</s>年到116年度。那通過依規定的程序來辦理。來安頒給所屬機關來辦理。同時補充討論四項一的決定。那個通過之後要送病童總預算送市議會審議。於討論事項之規定暫定主管機關條款並著修部。</s>樣品數主持：這個海岸的漂流清楚的檢討會議由於的那個水色去做空拍。那空拍部分我們可以擬定調查對象，然後經過地理資料整理之後來擬定相關的計畫。整合相關的影片資料來針對水色變化出來去做進一步的稽查。那在空的部分，我們知道全年大概從這個10月到隔年的3月，這是屬於空品不良季節。我們會針對這個空品不良季節來去做相關的露天的這個稽查的查核。那這部分我們大概就是每個月至少會有15次以上的這個查核。來去做有效的這個露天部分的這個查查之外，也順便來去做相關的非法七日跟河川水域的這樣的一個巡查。再來就是所謂大範圍的巡查。因為我們知道那個在春天的時候常常會有那個農作大量施肥。有時候會有不當施肥的情形。還有一些工廠的部分。我們會這時候會去用這個空拍來加大這巡查範圍。來儘速來發現這汙染來源。來去確認他的那個汙染的遠之後去要求他去做相關的清除改善。時補充討論四項一的決定，那個通過之後要送病童總預算送市議會審議於討論事項之規定暫定主管機關條款並著修部分文字，原理據本標準修正草案。其修正要點如下：請系統收費標準修正草案。</s>