由 Amara.org 社群提供的字幕
的字幕
shoots
工作室
南區公六一公園劈建工程施工品質精質獎
自營科長獻獎
鹽水區公園新劈工程施工品質精質獎
由歐豪益政工程師獻獎
南寧高中校舍重建工程
由趙嘉賢副工程師獻獎
力行馬颱風道路副工程
由張國淵副大隊長獻獎
台南水道道路工程
由憲明紅股長獻獎
二級公六五劈建工程
由戴仲欽副工程師獻獎
鹽水水岸公園建制工程
由許恆先生獻獎
四道二線白河區拓寬工程
由憲明紅股長獻獎
中西區河尾路五段延伸工程
由興建科黃俊豪政工程師獻獎
台南市公園特色遊戲場規劃設計案
由公園科由明亮科員獻獎
新營醫院北門分院整建工程
由建工科黃玉成政工程師獻獎
請市長及獻獎人員留步
公務局各位獻獎代表請至台上合影
來我們看裡面的
請大家靠近一點麻煩請撐分
接著是水利局共計八座獎項
首先台南市湖尾寮污水下水道管線工程
施工品質類精質獎
由韓榮華局長代表獻獎
沿水排水治理工程
由曾俊傑邦工程師獻獎
石澤瀨排水抽水更新工程
由石全榮先生獻獎
歸子港排水護岸治理工程
由陳建仁副工程師獻獎
仁德區污水下水道工程
由蔡英明科長獻獎
海東抽水站興建工程
由陳建仁副工程師獻獎
由邱建志邦工程師獻獎
麻豆樹地存化抽水站興建工程
由林育年科長獻獎
港國韋溪水質淨化廠
由郭柏宇邦工程師獻獎
請市長及獻獎人員留步
水利局各位獻獎代表
請至台上合影
好 請局長及各位獻獎代表回座
教育局共計六座獎項
九份子國民中小學興建工程
規劃設計卓越獎
由康敬元校長及鄭新輝局長
共同代表獻獎
善化區小興國小千孝興建工程
由謝慶黃校長獻獎
歸仁國民小學重建工程
由羅俊男校長獻獎
自開實驗小學校舍重建工程
由王念湘校長獻獎
嚴航中學新社校工程環境文化類
由林建佑校長獻獎
嚴航中學新社校工程
是公平社會有胡正良主任獻獎
請教育局長官留步至台上合影
請局長及各位縣長代表回座
地政局共計四座獎項
嚴航國中附近區當工程師
公品之類金職獎
由陳淑美局長代表獻獎
永康六甲點醫療專區
是地存化工程
規劃設計
周榮傑科長獻獎
安南區宜中市地存化工程
規劃設計金職獎
由戴維良股長獻獎
喜樹灣里市地存化致洪瓷
及抽水乾工程
由梁永魯股長獻獎
請地政局長官留步
然後至台上合影
來我們麻煩看前方鏡頭
好
上級各位縣長代表回座
交通局共計兩座獎項
台鐵流營戰環境改善工程
規劃設計金職獎
由吳宇芝處長獻獎
西門健康立體停車場工程
規劃設計優質獎
由黃俊傑檢任計政獻獎
請市長及縣長人員留步
處長請至台上合影
來局長麻煩
那我們看前方鏡頭
好請縣長代表回座
都市發展局共計兩座獎項
台南仁斗二空新村A區
社會住宅類金職獎
由嚴永坤副局長代表獻獎
永康區金村社會住宅類優質獎
那請副局長跟同仁還有就是
至台前
那我們看前方鏡頭
好謝謝請回座
文化局共計兩座獎項
台南市立圖書館總管新建工程
產品職類卓越獎
由梁敬隆科長獻獎
水礁社數社群全球卓越建設獎
文化資產類銀獎
由葉澤山局長代表獻獎
請市長及局長留部科長請至台上合影
接下來我們進行大合照
請市長回座
然後我們恭請副市長
然後秘書長及副秘書長回座
跟我們就是今日的獻獎單位共同合影
並請各位獻獎代表進數至台前
那我們請局處長官以及校長站在
就是我們第一排合影處
第一排
那我們各位獻獎代表在第二排及第三排
因爲人數較多麻煩第二排及第三排的長官請側身
那麻煩我們看前方鏡頭
我們請各局處長官及各位獻獎代表回座
謝謝
直接
好
謝謝
各位得獎的
包括公務局
包括水利局
包括交通局
包括地政局
以及包括督發局
包括教育局
包括文化局
以及相關各位學校
以及機關的長官
校長
各位好
我想公共基礎建設規劃完善
是一個城市進步的象徵
那麼城市因為建築而偉大
民眾因為建築能夠安居
能夠樂業
偉大的城市是落實移居
以及合一居住環境
那由我們台南市這一次
在今年度在國家卓越建設獎中間
大方
一彩
總共獲得了35座獎盃
以及全球卓越建設獎銀獎一座
那這個是非常非常高的榮耀
也是非常高的榮譽
那這些建築都是一個公共工程品質
的一個表徵
也是一個城市
在讓呈現在市民朋友還有外來朋友面前
一個
讓人家覺得這個城市進步的一個表徵
那非常謝謝
那尤其我們台南市立圖書館總館
興建總館也獲得了
還有我們水礁社也獲得了全球卓越獎銀獎一座
這點是非常非常不容易的
在全球的激烈評比中間
雖然不是金獎
但是我們覺得已經是非常
呃難能獲得的獎項了
但是我們覺得已經是非常難能獲得的獎項了
那感謝我們公務局
水利局
交通局
地政局
督發局
文化局
教育局
以及各個學校
各個機關
的
同仁
大家的努力
能夠把公共工程
營造得這麼好
那對於民眾一般
這個概念中的公共工程
有很大的一個改進
很大的一個進步
我想說這個是台南市政府我們做的
比其他地方還要好的範例之一
我們希望說要在這個公共工程
優質公共工程的基礎上
能夠讓我們未來城市營造
以及城市的進步能夠更為彰顯
再次感謝也再次祝福
我們所有得獎的各個單位 各個機關
謝謝各位 市民以各位為榮 謝謝
好 再來
確認上次會議議事錄
請問各位同仁對上次會議議事錄有沒有補充
沒有的話就通過
報告事項
報告事項一
水利局呈報
本市沿海地區採部落防護治水
黃紅工法對策及成效
以北門區及縣區為例的報告
請楊金豪科長報告
時間五分鐘
好 科長你可以開始了
市長 副市長 秘書長 各位局長
接下來我水利局來報告有關沿海地區
我們採用部落防護工法的對策及成效
我們這次的報告是
這是我的簡報
大家剛剛在反省參閱
水位在將軍溪以北
巴兩溪以南
以往就是位在島峰內海的地區
所以它相對地勢就會比較低
而且容易受到趕退潮的影響
甚至如果遇到一些颱風或地氣壓
也會拉高整個潮位
加劇了整個社區排泄的困難
所以依據以往如果降下豪大雨
就會造成一些積淹水災情
我以105年梅基颱風為例
在24小時降下300毫米的水
這個降雨事件
淹水面積就有340公頃
主要的淹水範圍包含了北門的景湖
浴港 雪甲的新舊投降等
地勢比較低外的地區
我們進一步來探討這些
社區集水區的分佈狀況
我們發現整個漁溫跟農地
它所佔的比例會比較高
如果遇到一些強降雨的狀況之下
它甚至會加劇
而且阻礙整個社區排泄的困難
我以景湖排水系統為例
景湖排水系統它整個集水面積是
1850公頃
在漁溫跟農地的比例就高達了86%
如果在遇到豪大雨的情況之下
因為農地跟社區它的高差不大
所以它續用能力有限
那如果在豪雨過後
漁溫甚至還會加速抽出它的外水
抽出它的內水
來加劇整個社區排泄的困難
甚至還會加劇整個社區積淹水的災情
有些的社區甚至還會積淹水到2到3天以上
而面對這樣的水溫事件來講
我們
去以往的治水思維
像是排水系統性的治理拓寬
或者是增大整個抽排能量
其實它對於整個集水區的防護成效是有限的
對於社區的防洪它事實上是緩不濟急
所以我們必須要啟動一個治水新思維
部落防護
而要改善部落防護
要完成部落防護必須要有四個要件
第一個就是要避免區域排水的外水導灌
再來就是要避免社區外的農田
漁溫或者是高地的一個地表水
導入到社區
再來就是要增強整個社區的一個收集水路能力
再來就是設置適宜的抽排工法
那以往以前的一個工法
包含的就是設置了閘門
或是我利用了露堤
或是用防風牆來興建二道防線
另外還有我們可以改善一些社區的收集水路
像說改建那個社區的一個測溝系統
或是興建箱含來提升社區的導排能力
另外我們可以興建像說蓄洪池
或是湊水站來增加整個抽排的效益
簡單來講部落防護要有兩個要件
第一個是我要防止區域
社區外的外水導入
以及提升社區內的一個抽排能力
那我接下來會舉兩個部落防護的案例
第一個就是北門舊肚子頭社區
那北門舊肚子頭社區
它位在新圍 位在井湖派系統
那它是北寧那個巴掌溪
那依據以往的淹水明星災區的點
就是井湖國小
那整個井湖
舊肚子頭排水呢
舊肚子頭社區呢
它周邊都是農地
如果遇到強降雨
可能社區外的高低或農地的地表水
就會導到全部導到社區
加劇了整個社區的排洪負擔
那我們運用剛剛部落防護的思維
其實我設置了八座閘門
利用興建防洪牆
既有的農路加高
以及藉由設置節流相含493公尺
來避免整個外水的導入
另外我也改善了社區內水
110公尺的收水路
以及設置4CMH抽水站體
來加速整個內水的抽排能量
那我們整個部落防護面積
大約有24公頃
那我們也爭取到重要的資源
7600萬元
工程也在109年一月竣工
那從竣工迄今
我們歷經了多次的好雨事件
都有發揮良好的成效
有其中以110年去年0809
在三個小時降下157毫米的降雨事件來講
這皆未有發生積淹水的災情
那第二個案例就是
雪甲的舊頭港社區
那雪甲舊頭港它是位在北門及雪甲的交界
那也位在171縣以北
周邊的使用狀況大概都是
漁溫跟農地
如果遇到好大雨
這些都是會威脅到社區的一個排泄負擔
而且這些社區呢
地勢相對比較低
那我運用這個部落防護的工法
我設置了一座防洪閘門
而且我也利用了171縣道路
以及既有的天然地勢的
漁溫堤
再利用南一之一縣道路加高311公尺
來遞建我的二道防線
避免整個農地以及漁溫外水來導入社區
另外我也整建了社區縮西水路490公尺
以及我設置了兩線梅子縮水站體
來加速了整個內水的抽排
那整個部落防護面積將近有14公頃
我們也爭取到中央的預算3300萬元
工程也在去年的1月完工
那我們也歷經了0809這個好雨事件
也為傳出相關的積淹水源
水災情
而在北門雪甲類似這種舊頭港
以及舊肚子頭
社區這樣子的一個水溫條件
其實我們都有運用部落防護工法來辦理改善
例如在北門的雙村
北馬
新圍
小科寮
大小白米
育港
以及在雪甲的新頭港
紅蝦港
平河
豐河社區等
我們都是運用部落防護工法來辦理改善
整個改善的面積約計有165公頃
那保護人口將近有1900萬元
休擺50餘戶
那經過多次好雨事件
它其實上都有發揮良好的一個防護成效
而且這些成效都是市民有感的
最後
在北門雪甲在部落防護只是一個治水工法之一
其實在市府也針對其他也一併來辦理相關的水利建設
例如抽水站
例如說排水路的整建
那自市長上任以來
其實在部落防護我們就完成了
舊肚子頭
北馬
莊村
玉港
舊頭港
平河等六個部落防護社區
另外我們也完成了新圍
平河
下西州三座抽水站
也完成了4.25公里的一個排水路整建
另外市府這邊也針對一些其他待改善的地區
也一併積極在努力改善
例如在北門的三寮灣部落防護
雪甲供應區的抽水站
法園抽水站
宅港抽水站等等
這是我們會未來都是積極在努力推動
希望能夠提早發揮這樣的防護成效
最後
治水工程就像這個接力賽
在面對大自然的一個變遷
以及因應未來的極端氣候來講
我們必須要結合中央的資源
市府的執行
地方自主防災的力量
我們結合這三例
齊力來推動讓市民有感的
治水 淨水 清水 活水等優質的環境
以上是水利局的報告
好 謝謝科長
接下來請局長補充
是的
我們水利局在我們全市的
相關的部落防護工程的部分
除了剛才有特別提到的北門雪甲之外
另外在七谷 將軍 柳營 麻豆
後壁 新市等區域
大概我們有全市建置了31處的部落防護工程
這個整個可以保護的面積有達到528公頃
我們搭配的抽排水量大概有92.4CMS
面對這個極端氣候的一個
不管是爆潮還有一個短延
我們都已經有發揮很大的一個防護功效
市長上任上來之後
我想我們積極的爭取水利署的相關的經費
來辦理我們的排水整治
抽水站 還有測洪池
相關的後續的工程
我們大概也會
還有25件約26億元
我想我們會再持續跟水利署
來爭取這個相關工程的一個到位
以利我們這個因應相關的極端氣候
所面臨的一個降雨
以上報告
好 謝謝水利局的報告
事實上我們都知道
過去剛剛做一個很清楚的比較
在105年的時候
那個時候連續三小時
不管是下了90幾毫米
90幾毫米
或者是下了60幾毫米
就看到淹水
那現在下了150幾毫米
都沒有淹水
那相對的
就以這個短延時強降雨的
這個降雨強度來講
我們現在的防護韌性更強了
但是現在提到了水利局
剛剛提到已經有5億多
5億8左右已經完工了
現在還有7億5左右還在施作的
就是說我們一方面要再爭取
中央的支持
另外一方面對於我們施工中
一定要如期如止
尤其我們今年的汛期
已經慢慢慢慢在進入尾聲了
所以要把握這個
這個旱季的時間
能夠加緊加速
能夠開始施作
以備明年的汛期來臨前
能夠盡可能的完成最大規模
最大建樹
最大面積的一個保護
謝謝水利局
感謝
謝謝你們
也希望說積極的這個
積極的這個協調
那其他的局處
那也要考量建設
那我們因為
治水的建設跟有些道路建設
還有一些這個農業局的
地政局的
還有包括公務局的一些建設
我們希望說有些排水的設施
能夠整合好
那道路不能夠一挖再挖
所以說
這個工程要橫向的聯繫整合
也要整合好
那相關的局處剛剛念到的
包括公務局
農業局
地政局
甚至交通局
在你們在
在一些道路設計
因為中間也有牽涉到一些比較大的道路
那在設計
在水利局施作的時候
或施作之前
希望能夠做好橫向的聯繫
那避免
這個工程
這個重複建制
或者是說
彼此的見解不同
然後造成工程資源浪費的
這個部分
務必要減少
最好
務必要
這個消除這樣子的一個問題
謝謝
好
報告事項二
請問一下
剛剛大家對於
水利局的部落防護
這個
部落防護治水防洪的工法的工作
報告有沒有補充
如果沒有的話就通過
接下來
事項二
警察局呈報
打炸台南隊局處總動員防炸宣導工作報告
請施伊豐科長報告時間五分鐘
市長
副市長
還有秘書長
各位首長
以及線上收看的視頻朋友們
大家午安
警察局報告打炸台南隊局處總動員
防炸宣導工作報告
首先要感謝市長
以及代理副市長
我們本市在今年一月份
領先行政院打擊炸氣策略
我們在全國所創
並率先建立跨局處
反炸宣導工作大平台
後續升級成立打炸台南隊
在市長相當的重視
以及各局處的通力合作之下
本市攔阻詐騙建樹為六都第一
本市也成為全臺灣最難詐騙的城市
本市打炸台南隊共擬定七項宣導的策略
首先校園宣導
在於培育防炸種子細胞
由教育局來規劃
入校的宣導實體課程
並且來錄製防炸宣導影片的教材
來教導學生
從小培養防炸片的意識
回家也可以向家人
和家長來宣導最新防炸片的觀念
入校辦理實體宣導
以及錄製宣導影片叫來上架
藉由網路宣導
我們來傳播防炸片的即時訊息
運用本市防炸片的資料庫
由自發中心來辦理網路防炸片的活動
由新聞處來規劃
透過廣播 臉書以及群組
還有各公所來推播防炸片的訊息
我們要透過各種多元的廣道
想方設法來增加我們宣導的廣度
並且達到鋪天蓋地
提升宣導的觸及率
這是自發中心辦理網路防炸宣導
以及新聞處規劃電台受訪的單元
接著我們辦理藝文宣導
要來行銷防炸的文創的能量
由文化局以及管理局
來設計防炸的文創的商品
各個的活動以及景點
我們來現場發送或者是販售
藉由這些文創的商品
可以來製造民眾的話題
尤其在各個的活動以及景點當中
來吸引民眾來參與這些防炸片的活動
這是文化局有加注防炸的標語
以及管理局在吉祥物魚頭菌的包裝
有加貼防炸片的標語
接著我們要利用圖卡宣導
來增加防炸片的觸及率
由管理局來彙整
在地景點的照片
並且由文化局以及各公所
來彙整各式活動的照片
我們來製作應景防炸片
早午晚安的問候圖
讓民眾易於接受
樂於分享
尤其將這些防炸片的傳播
可以融入我們日常的生活當中
這是管理局製作在地景點的早安圖
以及文化局製作藝文活動的問候圖
讓在藝文群組推播防炸片的照片
我們來封鎖防炸的圖卡
接著要為長者宣導
我們來建構防炸的生活圈
由衛生局在各醫院衛生所
以及交通局在各公車轉運站後車停
我們來播放張貼最新的防炸片的訊息
以及由各公所及社會局各關懷據點
要來安排防炸片的活動
讓這些防炸片的資訊
可以貼近我們高齡的長者
來打造年長者安心的生活圈
這是在關懷據點
辦理防炸片的所有的活動
以及在轉運站
我們來張貼防炸片的文宣
接著我們要辦理新進宣導
來打造防炸好職居
就是由勞工局
在各職訓或是徵材的活動
以及針對外籍醫工來宣導
社會局在新住民的節慶活動來辦理宣導
讓即將踏入職場的新鮮人
求職就業
不會受騙
也讓這些新住民
有一個
友善宜居的城市
這是在執訓活動
以及在新住民活動
我們前往辦理防炸片宣導
最後我們要來加強社區的宣導
要來連結防炸好處兵
由環保局來後製
治長防炸片的錄音檔
由垃圾社在清運的時候
我們沿途來放送
並且在各公所各林里
辦理活動的時候
我們前往在地的社區的宣導
我們以達到能夠地毯式的普及
並深入我們的林里社區
並且我們要來鼓勵
我們的林里的鄉親
來參與並建構
防炸的區域的聯防
這是市長在路市的車
防炸音檔
以及區公所在活動的時候
我們辦理防炸的宣導的活動
所謂治安工作
沒有最好
只有更好
讓我們藉由各局住的通力合作
並且來參與
防炸宣導團的各式宣導的策略
我們要共同來守護
大台南市民的財產安全
那也唯有我們將
打炸台南隊做得更好
才能讓我們市民朋友們過得更好
報告完畢 謝謝
好 謝謝
接下來請方局長補充
是 市長 副市長 林市長
還有各位首長
以及電視機前面的市民
鄉親朋友大家好
那這個是上個月
治安會報市長指示
這個我們要動員各局處
由警察局當祕書單位
來整合我們局處的利益
共同執行這個
教會市民如何的防炸
讓這個
防制詐騙的工作
能夠深入社區
跟我們的市民相親
所以
大副市長也主持了兩次的會議
事實上
在今年的一月份
市長就指示我們
台南市成立
跨局處的反詐宣導工作平台
以警察局為祕書單位
動員市府各局處
超前部署來共同合作
推動反詐宣導工作
那行政院在今年的7月15號
也正式核定了新世代
打擊詐欺策略行動綱領
成立打詐國家隊
那我們也同步成立打詐台南隊
這就是我們之前的一個
打詐工作平台
那全力來推動打詐的工作
由市府團隊來共同參與
防詐宣導團
並獲得我們各局處的資源
合作宣導
希望在市府團隊的努力下
能夠讓民眾免於受害
因為每一次我們破獲的詐騙集團
追到的錢數是少之又少
所以守護民眾的財產
唯有教會民眾如何的自我防衛
才是根本之計
那因為我們這個打詐台南隊
今年我們統計1到9月份
在攔阻詐騙的總件數
我們達到1897件
較去年同期增加的781件
整體提高了69.98%
將近7成
那攔阻的金額也高達
5億1164萬餘元
比去年同期增加的
2億5138萬餘元
提高將近一倍
提高到96.59%
這都是我們打詐台南隊的一個
實際的量化工作成效
那接下來我們就來看看
台南市長報告
好 謝謝檢察局方局長
事實上打擊詐騙
不是只有台南市在做
全國都非常努力來
希望能夠打擊詐騙
減少國人的生命
減少國人的財產的損失
那我們台南市算是比較早的
那也建立了很多元的防線
和許多金融機構
社團會郵局等等的單位來合作
那如果在第一線
在最早的時間內
把詐騙的金額攔下來
避免民眾實際上
或實際上遭受損失
那麼除了這個部分之外
當然除了第一線
我們的防詐之外
我們也跟許多社團來合作
讓民眾有這個警覺性
和反詐騙的意識
那我們請民政局
勞工局 園民會等等
和檢察局合作
將宣導融入日常活動之中
謝謝各位 謝謝
討論事項
討論事項一
公務局擬拒中西區協進國小
協進國民小學前報費拆除
未遇使用年限之
協進人行路橋一案
請審議案
說明
本案裡報費拆除之建物
其入帳日期
主體構造使用年限
及拆除標的價值如附件
只接人行天橋位處
中西區京華路四段
與和平街118巷
交叉口附近
因地緣關係
上下學時段交通流量擁捨
且拒協進國民小學家長會
反映常有交通事故
顧幫邀請本府交通局會堪候
建議拆除人行路橋
並於該路口設置交通後製
經依規定報請主管機關核定
擬依本市市有財產管理
自治條例第65條
第一項第三款規定
辦理本案之後
辦理本案之報費程序
提前審議
好
請問各位對於拆除
諧星國小前的
未遇使用年限的
人行路橋一案
能夠補充一件
沒有的話就通過送
台南市審計處審核
討論事項二之五案是
墊付案
總墊付金額
台幣1265萬元
六千元整
那提案機關有
社會局三案
環境保護局一案
計劃名稱跟墊付金額
就請參閱書面
說明討論事項二之五案
擬請准以提送市議會審議
先行辦理墊付
視112年度追加減預算時
債餘轉正提請審議
請問各位同仁
對於討論事項第二案到第五案的
這五項這個墊付案
有沒有補充意見
沒有的話就通過送市議會審議
討論事項六
為表揚何國昭先生
長年畢生致力於
宋江鎮技藝文化推動
培育宋江鎮藝師及人才
星火相傳
對於台灣宋江鎮技藝文化
資傳成不遺餘力之精神
民政局擬本府表揚
卓越市民實施要點
第二點第四款制規定
頒發表揚狀與卓越市民議案
提前審議
說明段請參閱
具體事蹟略述如復見
好 請問各位同仁
對於表揚何國昭先生
致力於宋江鎮技藝文化推動
頒與卓越市民議案
有沒有補充意見
如果沒有的話
就通過
擇期頒發
臨時動議
請問各位同仁
有沒有臨時動議提出
如果沒有的話
謝謝各位了
散會
沒問題
由 Amara.org 社群提供的字幕