由 Amara.org 社群提供的字幕
好 請一起合影
那請社會局的蘆局長也一起
好 請長官回座
請市長致詞恭賀獲獎的機構
好 谢谢赵副市长 叶副市长 方秘书长
王副秘书长 邱副秘书长
以及台南市政府各位同仁 各位首长
很高兴我们在市政会议上
能够颁奖对于我们社会局所管理的各机构
有在去年也就是111年度办理的
早疗机构评鉴里面
获得优等假等的机构 总计有三家
因为很多罕见疾病或是儿童的发展
必须在及早的时候
在儿童生在幼儿的时候就来做一些治疗
所以说可以让发展迟缓的儿童的照顾
可能在早期就能够
的
得到这个照顾
那这样子的话
他的效果会更好
那台南市三家早期疗愈机构
来提供学龄前发展迟缓
及身心障碍的儿童日间的疗愈
这点是非常非常谢谢他们的
尤其办的能够被中央的评鉴所获得中央评鉴的优等跟假等的肯定
那
逐渐说我们对于早疗机构的发展
能够在儿童在我们在一些患病者
这个发展迟缓的人在早期的时候就能够发现
那就能够协助他们
那这样对他们将来的育后会更好
那谢谢我们这个社会局以及所有获奖的三家机构
谢谢
好
再来
确认上次会议议事录
你问各位同仁对于上次会议议事录
有没有补充意见?
没有的话
谢谢通过备查
报告事项
农业局环境保护局消防局呈报无人机
请农业局许文耀科长报告时间五分钟
市长 副市长 各位长官 各位同仁 大家好
农业局报告
无人机应用执行成果的专案报告
这检报大纲请参议
下一页
我们知道说农村的劳动力持续的缩减
本府积极推动各项省力机械及智慧设备导致农业
以减少因劳动力缩减的影响
并建立在地任性的工业计划
并建立在地任性的工业计划 并建立在地任性的工业计划
以强化农业发展
为推动本辖的无人机产业本局执行台南农业会的计划
将无人机载具导入在病虫案防治
肥料试用及游荡权的领域
并透过整个防治的平台
让农民移动地方就可取得合法的服务
我知道市长在很多次的场合里面跟农民说明说
过去农民排在农业团那里
病虫案还没有防治到 人家已经受到伤害
这句话很多农民都有回想
这里是我们
一起在推动无人机产业一个重要的一个
背后的动机
农业机的平台成立这就跟那类似一个
外送平台一样
我们成立之后农民一通电话就可以
取得
无人机来农田偏杀
农药 这是我们的重要的
目的 透过差额补助来增加农民
那个
使用的意愿
我们北极补助 每月100元的差额补助金
我们预计有1450公顷
总计大概140万
可是这样做可以很大的房子
另外我们在无人机房子大概目前有40位的合格会所来执行任务
农民可以拨打免费电话 一通电话就可以来取得服务
我们透过业务推广大概目前有28位农民
超过80公顷来申请这个服务
未来我们要
透过各项的宣导测试
来增加农民的
意愿 这是我们的那个平台的服务
除了那个病虫案防治 我们也可以做一些生物防治
我们知道台南的荔枝跟农业产业是全台最大的
除了那个化学防治之后 我们希望透过
生物防治的方式来让农民
减少荔枝伤害对
龙眼跟荔枝的
那个伤害
我们做生物防治我们在
那个荔枝村巷用屏幕小红软片
来释放 大概
10到11天就释放一次 连续三次
每公顷大概释放16000只
45公顷约72万只的屏幕小红
这个在比较
山区出放跟废弃的果园
跟人工防治
那里到的地方
我们就吊挂 这个效果还不错 跟农民的效果还不错
我们在透过释放让农民更加知道是希望
能够有友善环境减少因为
化学热带的
施用
影响这个产业
我们知道说台南的那个蜂蜜是很重要的一个产业
如果用化学热带防治的话可能会
对这些花造成影响 影响到
蜂蜜的采
蜜蜂的采蜜影响到整个蜂蜜的产业
所以我们屏幕小红的释放对这个整个产业
有很大的帮助
除了这个做没有做燃烧稻草
的防治计划
我们知道过去很多台南的农民都用
稻草就是用烧的
对环境影响很大
我们就向农民产业争取大概366000在
易燃燃烧那个稻草区来办理八场次的
一个说明会
我们做
也是向企业来见证 向一些
科技厂商来争取一些ESG的
赞助金费 大概有200万来
做稻草分解
的那个
提供
让我们做释放观摩在
东山 关田 后壁等比较容易
焚烧那个稻草的地方来做宣导
就有改善情形 去年
比前年减少大概32%的那个
稻草的存在情形
效果蛮显著的
下一页
除了那个农作的
作为之后我们可以做
无人机控管游荡犬
游荡犬在台南造成蛮大的一些
一些伤害啦我们是结合AI的侦测
在去年在
就是雪甲
下影 鲜花
跟骑虎 跟舞帝
取得犬只空拍的资料
我们透过犬只空拍配合
麻醉枪的来做一些捕犬的计划
成功应用在追捕
那个
犬只达到那个
让他们知道在哪里我们用麻醉枪让他的犬只可以
麻醉好 减少那个他们的伤害
我们
去年七月到十月在旗鼓
等地
做那个无人机的
调查作业已经捕到454只游荡犬了
比前年增加到196只
算是效果不错
我们其实是希望透过
推广无人机的智慧产业提高
生产效率
省时省工
非非的问题也可以解决
然后透过那个合格会所的差好补助跟稳定阶段量
可以合格的讨入
合法的纳管不要让一些
黑位情形在持续发生
另外透过无人机载具的技术结合企业
资源
引导农民改善耕作的一个习惯创造
环境友善的那个农业环境
另外透过智慧AI搭配
麻醉枪
扶犬的计划
提升狭内游荡犬的管制向
以上报告
谢谢大家
接下来我们请环境保护局张世英科长报告
时间5分钟
市长市长各位局处长官大家好
那现在就是有
由我
医察科科长来去做相关的无人机成果报告
那我先
主要
报告内容会针对我的重点做法成果跟目标做逐一的说明
那首先我们环保局经过各局处的整合啦那我们大概可以分为陆海空部分的那个巡查重点
那么重点陆的部分就是主要针对那个非法弃职的部分
那非法弃职主要针对那个列管场址然后热去巡查
那海的部分就是针对这个
河川还有海滩的
监控的部分
那河川污染部分
针对这个
那个河川的这个空拍
那我们河川部分会针对那个河川污染去做空拍溯源的这个稽查
那还有海岸漂流物的部分做定期的空拍来检讨后续的清理计划
那空的部分就针对陆天燃烧的部分
会针对这个大范围的污染
包括业工厂的部分来去做相关的巡拍跟稽查
那我们的热区部分就是针对
所谓的
陆天燃烧的浅室分布我们有
针对那个官庙归人马斗及人等就是用民众陈情跟
处分告发的这个建树
来去分布我们的这个污染浅室
还有那个非法弃职部分是针对这个
安南归人官庙及新化这是我们
常查获非法弃职的热区然后来去做这样子的一个浅室分布
来加强我们这个巡拍的这个功能
我们从111年到现在的标案当中
大概有8件的标案是用无人机
那
大概总经费是1亿3000多但不是全部都是用无人机啦
大概只有400将近400万的部分是用在无人机的巡拍
那我们在巡拍的这个成果部分我们针对这个陆域的这个非法弃职的部分
我们除了定期追踪
之外我们还有配合环检警去做相关的调查搜证
因为我们发现到一些非法弃职的使用者
就要去做
相关的空拍搜证的部分包括面积啦
范围啦 样品数
那还有针对那个热区的部分针对尤其是县市交界处或是民众常呈现热区
去
常常去做相关的空拍稽查
那海的部分就是针对所谓的海滩环境空拍
海岸线来去做这个相关的空拍然后再
经由这个市府层级的长官来去
主持这个海岸的漂浪物流清除的检讨会议
流域的那个水色去做空拍
空拍部分我们可以拟定调查对象
然后经过地理资料整理之后来拟定相关的
计划
整合相关的影片
资料
来针对水色变化出来去做进一步的稽查
那在空的部分我们知道全年大概从这个
10月到隔年的3月
是属于空品不良季节啦那我们会针对这个
空品不良季节
去做相关的露天的这个
稽查的查核
那这部分我们
大概就是每个月
至少会有15次以上的这个查核
那来去做有效的这个露天部分的这个查查之外也顺便来去做相关的
非法七日和河川水域的这样的一个巡查
那再来就所谓大范围意味巡查因为我们知道那个
在春天的时候常常会有那个农作
大量施肥那有时候会有那种不当施肥的情形
那还有一些工厂部分我们会这时候会去用这个
空拍来去加大这个巡查范围来
尽数来发现这污染来源来去确认他的那个
污染的
远之肉区要求他去做相关的清除改善
那我们在相关的成果部分我们陆域大概是完成850场次的这个巡查
那总共发现了10处有废弃物
那总共就是有一件移送那一件清理当中
那8件都已经清理完毕了
那其中也有一件是配合这个环境景的这个场子开挖
去做相关的采样
部分的确认
那海的部分我们就巡拍的
范围总共超过了3800
这个海费清除
那我们今年也执行一场试着这个民中成型核酸污染部分
去用这个空拍机的空拍来
锁定相关的污染源
那在空的部分我们针对关庙归人麻冻人等去空拍了238趟
大概有1.9万公顷的面积
来针对这个污染浅室去查核
那总共执行两场次大面积的巡查
有查获
一件这个大面积的这个堆肥
然后依法去做相关的告发
那我们未来会针对我们的无人机的这个
人数跟数量
去给他做强化
那我们后来还要有规划搭载一个所谓的微感器
跟热显相影去夜间去做相关的这个拍摄
以及让我们的无人机可以执行更多面向的稽查任务
以上就是我们航保局的报告
消防局
陈明晨主任报告
时间5分钟
市长
那个各位委会的局处长大家好
消防局在这边做简单报告
这是我们消防局针对空拍机就是无人机呢
在所谓的建筑物山域跟水域
宣导跟使用的次数
请参考一下
那我这边分建筑物
林地水域山域都是实战的成果
跟各位经验分享
各位可以看一下呢
我们这张简报的右下角
所谓的建筑火灾事件
是强调这个即时性
所以说我们现在还有空拍机的影像给飞手看以外我们进入云端
云端就是在右下角
这位
我们穿着红色的指挥官
就是橘黄色这个助手他就拿他的这个笔电
在第一个时间同步影像给指挥官
做一个
所谓火场的360度的影像可以配合这个指挥官说
他要看哪里他就飞到哪里
这个是火场应用的这个部分
好
目前这个部分呢除了在现场的指挥官以外
如果我今天在局本部我也可以拿我局本部里面的
这个电脑
有一个云端的账号直接进入去看
就是所谓的即时影像
然后这个即时影像是国内所开发的
就是在地台湾在台南我们台湾希望
希望创新公司所开发的一个
Sky Sentry的影像
等于是我的指挥官今天没有到达现场我拿我的手机
在其他地方也可以看得到
同步影像
好那这个就稍微跳过去因为时间涌现
建筑物火灾的部分我稍微陈述一下
这个是一个实际案例
我们以前上天空的视角是看不到的只能从许泽云梯车去看
但是现在我们可以从这个影像去看
会到斗轨
尤其是建筑物火灾的这个部分
就可以搭配热显去做一个
比对
左手边这边是可见光右手边这边是所谓的热显的影像
可以看到各个面向
火灾的发展第一个时间
那这个是安定在4月份的一场火警
各位可以看一下右上角这个部分
右上角这个部分的热显的影像跟左边的这个影像
可以发现这个
热源的续经明显在建筑物的后方
搭配
我们这个平面图去做
有效的一个开口
让这个火焰快速的排出去
这个是实际的应用
好
那这个是高楼火灾
高楼火灾
我的无人机
可以帮助指挥官去看火场的第2面
第3面第4面
因为我指挥官都看不到那个冰面
所以说山腰车取着运气车也看不到
所以说他第一个时间就可以确定哪一个窗口
非零路面有没有人员受困包含
我的屋顶
这个都是第一个时间可以看得到的
这个是工地火警的部分
工地火警因为
我在施工中的时候
我们的这个工地的可燃物比较多在事后的残火处理也可以搭配这个热线的空拍机
去针对
出危地
快刮残余的那个火源有没有去做
适度的这个清理
好那水域就是林地的应用这边也快速的简单讲一下
这个是在下引的铁线桥
这个是配合耕耘机去画出一个防火相
因为我可以预判
风向
他火流所
延烧的方向
然后那时候搭配一个农民去做一个防火相的一个
区隔这个是一个实际应用的
的例子啊算是蛮有效率的
那我们另外一组的水线就是从下风处去做一个
阻隔的动作因为下风处延烧的速度比较慢
就直接在这个铁线桥上面去做一个
水线的部署
直接做阻隔
这个呢这种战术呢其实在枯水渠的时候是非常有用的
也是经过
验证过的
好
那这个是在关田的林地火井是在夜间啊夜间飞的话就要更有技巧了
所以说这个要搭配所谓的飞手跟观测手
也是做一个林地
所谓的这个长火处理
搭配热影像去做有效率的局限火势跟
长火处理的应用
这个是实际的画面
因为它会形成飞火啦
所以说呢我们通常就要知道说我要控制到一个区域
这样子呢才能做有效的
这个应用
那这个是在预警往南化方向也是一个呢
大规模的一个目的的火警的应用
判断他火流的方向
去最下峰处先去做一个阻隔的动作各位可以看一下左手边这一张
这个是下峰处刚好一定要产业道路
我们的水线就预先部署在那边
做一个有效阻隔的动作
那开放水域的搜索尤其是松绿的部分这个也蛮有效果的
我这边来快速的讲一下
这个是在我们西港
西港找到的实例
这个空拍机一飞上去大概五分钟这个大体就找到了
很有效率
因为以前都是我们所谓的船艇在那看都一个斜视角看不到
有可能误以为他是潜滩或垃圾
那左手边这个是在江南大郡
也是看到有时候我们暗巡人员在看的时候会以为
他是转角的简单处就把他忽视掉
但是空拍机的视角一飞过去以后就Bingo就找到了
这个部分
这个都是关田
实际上Sony所找到的
那这个我用这个做结尾这个是我们最近四小道桥上面
我们现在应用新的任务自动飞行
就是设定这个航区
一个block一个区域
弄震摄影像
我们的人员只要在我的指挥站
有多个人员去看各位可以看一下右手边
等于是我这个影像是share出来的各位可以看一下
Claim
避免miss掉很多可以的
目标啦各位可以看一下这个呢是所谓的科架
科架呢
有可能是大体呢
就是类似会疑似搁浅在那边的区域
这个可以增加搜寻的一个效果
然后这个是在南化大地谷
我们引导一个律师
他刚好来台我们台南大地谷去爬山
他说他手机有定位
但是我们定位点是有误差的
在山上的误差有时候20到30公尺
他有可能就连
两个山头这么远
所以说那时候我们无人机就飞过去说
你如果听到无人机的声音上面有spark有闪光
麻烦你摇一下数结果就找到了这个也是实际的站立
就是这个律师他找到的这个地方就
准确的定位到
找到这个并把他引导出来
那这个是我们消防局所除了实战的成果以外
去年就是参加消防署有得名就是全国的第3名
右手边是参加交通部的
领航杯
所得到的一个应用就是人气奖包含这个应用奖的
得奖的这个部分
谢谢
刚才去逗那个
营养控制的
喂喂喂
喂喂
请那个
农业局
市长各位长官大家农业局做一个补充
我想感谢市长的支持
我们今年无人机对切割的
还有稻草分解菌
一直做到我们归基的荔枝村乡
甚至我们在
面积很大的一个杂粮我们包括
玉米田的那个蚯蚓菌丛的房子还有
游荡犬子的捕捉
那也跟市长做一个报告我们在下半年都应该会针对
现在大家比较关切的绿叶溪的一个捕捉
因为我们今年差不多
6000多只
今年高中已经超过三成只
因为
它整个绿叶溪一个分布
去年6000多只今年上半年3000只
高中已经超过三成只
所以它整个
那个量会越来越多
所以因为
我们人在这里看不上
它会躲到树上去
所以我们今年下半年都会利用无人机的一个技巧
来协助我们整个更精准的去处理
绿叶溪造成我们一些农作物的损害
以上跟
市长做一个报告
你们那个
上面的业务推广28位农民超过80公顷申请服务
会不会太少了一点
我们今年刚好是那个
恰伯地区刚好都是那个
亭冠地区
这是第一个原因
第二个是那个今年刀肉病我们预期它应该是有相当程度的一个严重性
不过没有真的看过
刀肉病
没有真的在农民来说他们房子的处理都还不错
所以说它没有真的生气
但是我们去看
二期做有可能它生气就更加
好
另外
那个生物房子还有哪些
哪些作物
比较适合无人机的哪一些作物的
喷洒不适合比较不适合无人机作业的你们要跟
非手来定期来
来这个交换意见
是好不好
接下来那个环保局
市长市长还有各位同仁
啊
现在因为
我们在
春季的时候大概就是在新营附近的
臭味会比较严重
这种检举特别多
那同时
有一些那个露天燃烧的也希望有
比较机动性的管理所以
目前会
以这两个为主
同时他们现在也希望对于有一些比较不明
臭味的可能不是
不是属于肥料性质的
会发现有机物等等希望我们装FTIR我们今年也在尝试
这样可以短时间很快的时间内完成采样分析
那来锁定污染源以上
你那个一亿三千多万
是总计划
计划总
总经费
那你叫无人机的终效看得出来吗
在里面的经费比例不高了那我们希望说因为人力上本身也受限了我们
未来把这个
无人机的使用能不能
那个效率
提高一点
你可以可以大家可以互相有一些用途上的资源
是
虽然无人机隶属于不同的局处啊
对不对
你们像今年
今年农业局这边
因为
缺水所以稻田休耕
休耕所以无人机的
余裕啊或说他们的那些
民间的分手你就可以来聘雇来
协助环保局啊
好
还有我农业局你们自己有官方的无人机对吧
没有
好啦就是说这个部分可以交互
运用了为什么了
我今天要定一个KPI你们今年的那个垃圾掩埋场不要发生自然到云林
你看到现在还斗南还在烧
我们去年也曾经有一个
仁德啊哪里烧好几天
仁德
我们今年
不要再发生任何的
尤其不管是现在的夏天或是将来的干季
不要再发生所以说你
无人机的定期路线的巡检
如果能够看到
看到这个早期有开始冒烟干嘛的那就比较好早期处理
这第1个
第2个
你如果无人机能够跟
AI
来配合
有些图像的解读
你像夜间的图像或是有时候的图像的解读
就可以训练AI来帮你们解读啊
无人机航线固定
那一个飞手可以操作好几部
无人机
然后透过那个AI的解读
他不用用人工来监看画面
然后他就可以
帮忙发现一些
制式性的固定性routine的
那些
可能
发现的这些
不管是
废弃物的烂道或者是
火源的追查
这些东西可能就
可以协助
我们
你们环保局的不是火源啊
就是说
垃圾场的那个火源啊
或者说
一些污染物的这个部分
那你说河川颜色不一样或是哪里的排水沟颜色不一样
也许
他就可以
靠无人机然后靠的AI他就可以先帮你找
先找出来啦然后人
人工再做第2步的
确认嘛
就像医院他们当初在看X光片
看X光片的时候也是一样
可以训练AI然后他们去看X光片可以判断哪些是肺炎
哪些是COVID
哪些是其他的这个部分
那这样对医生的判读的精确率
以及医生
精确率提高医生工作率的
工作压力工作量的
的下降
就有帮助了
同样对同仁
环保局的同仁也是一样啊
好消防局
消防局报告
那本集会根据市长的指示
在对于
无人机的应用
已经成立创新小组
由本人担任召集
对于AI的应用还有先进器材的收集
评估以后
能够
来应用的部分呢
会持续来精进
那第2点呢对于
我们上个礼拜采购新的
两部的
这个无人机
那经过评选
竞争机类
我们评选到最高级的是美国的
VO的无人机
那以上报告
好
你那个我刚刚也提到了你怎么样像今年的
今年的清明节的火灾建树的比去年多
对不对
是
对你怎么样在
在早期
这个火灾的
的侦测方面能够找得到避免
消防队员疲于奔命
是今年大概是天后
还有
好像看起来全国的统计
各个县市的
都增加
对啊如果
别人都增加很多我们没增加不要讲减少了
就是我们厉害的地方
好
我想说熟悉无人机
可以推动市政发展
那在战争你可以看到现在一些
吴俄战争或其他的这个部分他可以发挥一些
侦查甚至战斗执行战斗任务
那在和平用途方面
事实上是可以帮忙
提升很多的市政府务的效率
以及
可以让公务员
许多
这个跟市政相关的这个部分
可以节省大量人力的部分
那从今天从
从业局
环保局消防局其实只是
这样的用量比较大的像现在登革热防制卫生局有相关的
你屋顶的积水容器或一些积水的地方
你靠人
一栋一栋大楼的自寻那你要寻到什么时候
无人机一扫一飞过去就可以看到很多
尤其现在大楼林立
很多
积水的地方如果无人机可以使用的话
对于登革热
的防治或一些相关疾病的防治
可能就会收视半公倍的效果
对还是希望说各位同仁
在这个方面能够
妥善运用一些科技
那
检察局也是啊所以在治安交通
地震防疫等等的
今天还没有来报告的
这些都是
很多地方都有利用的先例
利用的案例
所以我们请
我们参考这些
经验
不局限于
本府的无人机队或者是
民间的所以可以使用帮忙
处理市政
节约人力的部分我们都很乐于
希望大家可以跟别人交换
一件提出来分享
好请问
对于无人机的运用大家还有没有补充意见
没有的话就谢谢
就通过
备查然后
请
请农业局环保局消防局提出更详细的数据
公会后公餐
再来
讨论事项
讨论事项一
都市发展局理局台南市社会住宅
出租办法部分条文修正草案提前审议
说明
本草案一页经法规会第78次会议决议修正通过
二
为契合社会住宅推动进程
经检视现行本办法规定
考量中央及其他
直辖市政府之社会住
住宅出租
相关规定
另配合民法成年规定
之修正及司法院
市制第七
48号解释施行法之制定
原
拟据本修正草案
其要点如下请参阅书面
这将该修正草案应付提前审议
请问各位同仁对台南市社会住宅出租办法部分
条文修正草案有没有补充
没有的话就通过
依法治程序
作业办理发布
讨论事项二之五案是垫付案
总垫付金额是新台币
1亿8457万元整
那
二之五案的提案机关计划名称垫付金额就请参阅书面
说明
讨论事项二之五案
拟请准以提送市议会审议先前办理垫付
是113年度总预算时在于转正提前审议
请问各位同仁对于讨论事项二之五
事件垫付案有没有补充意见
没有的话就通过送市议会审议
讨论事项六
民政局依本府表扬卓越市民实施要点
翻译本市市民
苏世雄陶艺工艺师
表扬壮与政案提前审议
说明一二就请参阅书面
说明三
本案原理依本府表扬卓越市民实施要点
第三点第一款规定
翻译苏世雄陶艺工艺师卓越市民表扬壮与政具体事迹
如附件
请问各位同仁
对于本府表扬卓越市民
给予
苏世雄老师
艺师
的这个提案
能够补充意见
没有的话就通过
择其办法
临时动议
请问各位同仁有没有临时动议提出
好
那我想
对于
这个无人机的部分
刚
市长已经跟各位
报告过了
那请各局处在检讨自己的业务哪些可以由这个
无人机来
再提出来刚提到防疫
以及地震
以及警证
还有其他的部分包括交通
这个部分
可以跟无人机配合
那可以更精确的掌握各自的
所辖的
这个工作
节约同仁的
这个
时间以及经历的
那
这个部分都请
来
来这个
审视
然后接下来来提出使用对无人机的使用
那另外呢
由于
最近J203
在很多地方很多县市
还有包括
本府也发生
这个所谓被媒体揭露的
这个性平案件
其中有的是
有一件事在本府
任职
期间
同仁所发
所发生的
另外一件是这个2010年
也就是12 13年前今年是2023年
在
其他的
地方
当职的时候所发生的
第三件是
一个同仁他在念书的时候所发生的
那经过公开考试
因为没有中间没有牵涉到
这个司法诉讼
那经过公开考试进入本府服务
后来才
了解
说他
过去曾有这样的一段事件
但是他在本府服务期间并没有发生
这个
性平的案件
那所以
可见
事实上
大家可以看到
社会舆论也好
但是就法律本身也好
就我们对于
性骚
性侵
或性平案件
坚持
不法
这个容忍他们存在的
这个角度也好
一
我们台南市政府应该
要严格来执行
相关的法律
根据性骚扰防止法第13条
我们我们已经
有设立申诉专线
也社会局的家防中心也有
市府的申诉专线也有
那或者是都可以拨
这个1013来咨询报案
等等
这些部分依法
我们在
受理后7天内会启动调查但是我要求
我们同仁
虽然法
这个办法是规定
7天内启动
要求三天内就要启动
这样子跟学校的
性平案件发生都是其一
如果学校可以做到三天内启动那没有道理
我们自己
市府
没有办法在三天内启动调查
调查最后两个月内要调查完毕必要时可以延长一个月
那我们当然是这类的事情有时候迟到
迟来了正义就不是正义了有时候你看
这几件
这个性骚扰案件有了拖了13年有了拖了
两三年有了拖了五六年
事实上都已经蛮久了
所以呢
随着时间越久证据就越少
所以说我们应该在调查的部分也应该
要掌握时效
而且依法
要书面告知
这个
结果
调查过程以及调查结果
都应该保密
那对于当事人是书面通知
另外呢
对于就
就业博览会
我相信
因为接下来六七月的毕业季节
我们赶快
举办这个这样的就业博览会能够一方面让
社会新鲜人
他如果选择
这个开始踏入社会工作
或是他选择升学但是在暑期
可以工作
的部分或者是他升学但是他就读夜间部或假日
假日班
他平常可以工作的
这些人
都可以投入职场
那
我们也应该提供给职场
最好的选择人
人人这个求是
是求人
都是有最好的选择媒合
那希望说
这个第二场大型就业博览会能够真
真正的
能够服务到我们的市民朋友们
不管是劳方还资方
另外
在
七月份
现在已经六月六日了
再不到一个月就进入暑假
那暑假我们一定要要求
大家注意
暑期期间
一些
青年或青少年或儿童
他们的一个安全
尤其水域活动
这个绝对要
用最高的标准来
这个
救逆
或者是
宣导
避免发生任何溺水事件
那至于
年轻人
或是
儿童青少年
他们暑期期间的一些从事活动的安全
也希望能多加以注意
好请问各位同仁有没有补充
没有的话就
谢谢各位散会
我们下期再见
真正的