由 Amara.org 社群提供的字幕
請三位獲獎跟社會局局長一起跟市長一起合影
接下來由文化局獻獎
文化局榮獲交通部觀光署辦理2023觀光亮點獎
分別由山上花園水稻博物館獲得
十大景點
設施獎
由粵金港燈節及粵劇美術館榮獲最佳國旅潛力獎
共兩個獎項
請謝局長代表獻獎
首先是十大景點設施獎
接下來由蕭柏悅組長呈報最佳的國旅
最佳國旅潛力獎
謝謝
請市長 謝局長 陳雍傑科長及蕭柏悅組長一起合影
下一個文化局辦理2022馬道大地藝術祭
榮獲國際跟國內的重要獎項
包括日本優良設計獎Best 100 吉金獎
Lavie2023台灣創意力100創意獎獲獎
展會類首獎
台灣經典設計獎標章等4張
有請謝局長和鞏卓軍總策展人
來代表全體團隊共同獻獎
那首先國際獎項部分由謝局長
來呈發日本優良設計獎Best 100
那下一位
日本優良設計獎全球前20名的金獎
由鞏卓軍總策展人
oddsones皆さん multi chest or Hong Kong National Museum of Art
Site Rock.
dedicated student of UNS, Healing Taiwan.
secret service can benefit from Taiwan.
國內獎項部分
Lavie2023台灣創意力100
創意展會類首獎
請鞏卓軍總策展人代表
台灣經典設計獎標章
請卸局長代表
請市長 局長及
龔總策展人
一起合影
請縣長代表及長官回座
請市長致詞
加冕縣長的社區發展協會及文化局獲獎
首先先恭喜
台南市
雪甲區平溪
以及關田區關田
以及永康區
西灣等三個社區發展協會
獲得
衛生福利部
所頒發的
112年
金卓月社區選拔
獲得獎項
這個真的是非常
競爭很激烈的獎項
金卓月社區選拔是
台灣社區服務工作的
最高榮譽獎項
受評的社區
經過
區公所
以及市政府的出評
推薦到衛福部
來參選
經過衛福部的委員
實際到社區來評選
最終獲得了
績效社區
獲得的績效三個社區
都是實至名歸
也為台南市爭取最高的榮譽
其中
平溪社區
以太陽能行動船
點亮社區安全及救災
獲得
金卓月社區選拔的
績效組優等獎
那麼關田
關田區的關田社區
為偏鄉農村型的
社區倡導
性平有成
女性志光達到80%
獲得了甲等獎
另外永康西灣社區
主動成立西灣社區陪讀站
結合老少共學
帶動社區風氣轉變
也獲得了甲等獎
社區的工作
其實不管是
社區整體營造
或社區軟體的活動
其實都是讓
社區內的民眾
能夠安居樂業很重要的
一些規劃與設計
所以這三個社區
可以說實至名歸
而且獲得了很好的成就
另外呢
在我們文化局方面
山上水稻博物館獲得
2023觀光亮點
獎勵設施
以及越境港燈節
和越芝美術館獲得
2023觀光亮點獎
最佳國旅潛力
這個部分是非常不容易
總共結合了
42個中央部會
和縣市政府
相關來選拔
總共這一次的參選
參賽的
部分有123組的單位
來參與角逐
競爭是非常非常激烈的
所以呢
這個山上水稻
花園博物館獲得
台灣十大景點的設施
那麼這個越境港燈節
以及越芝美術館獲得
國旅獎的最佳潛力獎
這都是很不容易的
在那麼多的競爭者
裡面脫穎而出
那真的非常非常的
讓人覺得很不容易
然後而且讓人家
不僅是叫好而且叫座
叫好是被肯定你的好
民眾願意進來參觀
然後獲得了
很好很高的評價
這是非常不容易
非常值得肯定的
那越芝美術館呢
是這個2019年開始
那越境港燈節
到今天已經是
2012年開始到現在已經13屆了
我想
這是非常
這個已經打出品牌
而且獲得高度肯定
那這個每
參觀人次已經高達
730萬人
那所以我想在這個
部分獲得
其實台南市之所以被CNN肯定
之所以被國家地理雜誌肯定
是其來有自的
不是憑空而來
是經過大家的努力
那凡此包括
山上水稻博物館
包括越境港燈節
以及包括越芝美術館
這些都是我們的同仁
以及許多策展團隊和老師
都走過被肯定的
這樣的足跡
然後獲得最高的榮譽
謝謝 感謝也祝福
那接下來的
不管是台灣燈會也好
或是春節期間
要來台南觀光旅遊的部分也好
都值得
這個
大家一來再來
另外呢
那2022年
Mathieu
在大地藝術季獲得了
這個日本優良設計獎
金獎
以及Best 100
還有Lavei
2023台灣創意力100
創意展會首
創意展會類首獎
經典設計獎
這個兩個
都是
一個是日本的
國際的金獎
一個是我們國內的
經典設計獎
是有競爭實力的
那這個
日本的這個獎項
Good Design Award
這個
最佳的優良設計獎
是已經
從1957年創立到現在已經是
將近70年了
已經是
素有東方設計奧斯卡之稱
每年申請的
件數達到來自各國的
申請案子
達到5700件以上
我們能夠在
這樣的競爭激烈中獲得
前100名
百家獎
從100名裡面再挑選
前20名作為金獎的得主
獲得金獎的
機率低於1%
甚至低於0.4%
台灣
參加這麼多
參展的團隊裡面
只有一個人獲得金獎
2021年
這一次大藝術季是
台灣全台灣唯一
在2023年
獲得金獎的團隊
那Levay
雜誌從2014年舉辦
台灣創意力100
我們也都
在這個領域裡面
獲得獎項
所以大藝術季獲得
創意展會
所以台南今年舉辦
台灣文創博覽會
以及台灣設計博覽會
這個部分可以說實至名歸
這個獎在1981年
是由台灣設計研究院
所創辦的獎
那我想說我們這次
大藝術季再次獲得
今年設計獎的肯定
那是非常不容易
那也給予
代表市民朋友們給予最高度的肯定
感謝文化局
感謝大藝術季的
各位創作老師
以及策展的團隊
能夠獲得這樣的肯定
可以說是不僅是台南
之光也是台灣之光
謝謝
確認上次會議議事錄
請問各位同仁
對於上次會議議事錄有沒有補充意見
好沒有
就通過備查
報告事項
報告事項一
農業局呈報
2024春節農漁產品
供需與價格情形報告
請陳惠珍記證報告
時間四分鐘
市長 副市長
秘書長
還有各局處的所長及各位市民朋友
大家好
接下來由我代為報告2024春節農漁產品
供需與價格的情形簡報
簡報大綱請參閱
農曆春節將至
民眾對農產品的需求
採購需求增加
加強充分可以供應
這些民眾的需求
所以本局除了請農產營銷公司
還有安南果菜市場
等本市的兩個批發市場
加強供需的調配之外
另外本局也會與農糧署
組成一個113年
春節蔬菜水果花卉
供銷的監督小組
於春節前跟春節後會
派源防止批發市場
來掌握一個市場的供需情形
另外我們也會針對市場
可能發生的一些狀況
然後運營的一些因應對策
提供給這些批發市場
然後在春節交易的時候
可以來使用以確保整個交易作業
可以流暢
另外對於民眾關心的一些
食安問題
還有一些農曆春節
價格波動的部分
我們也會配合下把關來進行一個
春節的聯合稽查
以及務使本市的農藥產品
供應無虞
讓消費者可以安心採購
另外
對於各項農藥產品的供需量
還有價格說明
首先在蔬菜的部分
因為去年受到八九月大雨
還有颱風影響的蔬菜
目前大概都已經復耕完成
所以目前蔬菜的供應量
是充裕的
那對於一些年節需要的一些蔬菜
像橄欖 結球白菜
還有蘿蔔 還有花椰菜的部分
那預期在春節期間
這個部分是在供應
可以足以供應市場的需求
那水果的部分
因為水果大部分都是一產一生的
一年只生產一次
所以它對氣候的影響
會比較長
所以目前為止只有木瓜的價格比較回穩
那其他水果的部分
大概就是還是
維持量少價漲的部分
那不過這個部分
透過進口一些
外國的水果的部分
那目前供銷是穩定的
那花卉的部分
因為花卉在過年期間
用花卉需求量會增加
所以整個預估在二月的
交易量的部分
會達到九萬三千一百
九十三萬一千六百零八
然後那個成長率
大概是增加四十點四%
那因為目前
花卉的產量正常
所以對這個供應是沒有問題的
那價格的部分
與去年的相比
因為去年是遇到
寒流還有雨水少的部分
所以產量比較少
相比它其實是還是有
跌了14.8%的部分
那於產品的部分
目前供應量是穩定的
那二月的交易量
預估會來到
296.2公噸
那與去年同期相比是減少2%
那這主要是因為
春節有漁市場休市六天的影響
那縱觀本市
五大大宗的
水產品的價格
本市五項
大宗的水產品主要是
吳國魚、矢斑魚還有
白蝦牡蠣的部分
那它的價格漲幅大概是
落在百分之二
跟百分之三十七左右
那漲幅最大的主要就是
牡蠣的部分
那牡蠣價格漲上漲的原因
主要是因為春節期間
它的溫差比較大
牡蠣的增長
會比較緩慢
那殼體會比較貧瘦一點
然後再加上一些目前
比較嚴重所以
價格會比較上揚一點
不過這個情形在氣溫
慢慢回軟之後
然後情形會獲得改善
接下來是情緒產品的部分
在牡豬的部分
益昭本市兩個
土宅廠、阿南廠跟上化廠的調查
那預估二月份的
供銷量會達到
兩萬九千兩百五十頭
那與去年
同期相比大概減少
六千頭不過因為全國的養豬
數量是沒有減少的
所以經過調配
那個供應量應該是沒有問題的
那在產量的在價格的部分
因為到目前為止
價格還為止在一個穩定的狀態
沒有一個漲幅的情形
那可是依照以往的情形
大概在春節期間
會增加三到五%
那針對這個部分
我們還會再持續關注
那另外在雞蛋的部分
日前有媒體報導說
雞蛋因為受到上期
含硫的影響
然後連續兩週有做調整的情形
那主要是因為
上週含硫來襲
然後造成蛋積生病
然後產蛋量減少
然後因為還有一些春節
伴手禮的市場需求增加
還有就是
餐飲業者他們在儲備
用年的需要的
用蛋的部分需求量大增
所以會造成蛋價的價格
持續上漲
那蛋價的部分從過年前
12月底的部分的38.5塊
然後到上個禮拜一
增加兩塊錢達到40.5
那這個禮拜一又上漲了
兩塊錢大概
達到了42.5
那一照蛋農的
蛋農的表示應該到過年前
應該不會再做調整了
那肉雞的部分
目前的供應量重組
只是說因為受到飼料
還有油物料的漲價的情形
價錢的部分會有一些調漲
不過調漲的幅度
目前還算穩定
那最後
春節期間
整體的農漁系產品的供應量
均均
供應無虞
那本局會仔細監控
批發市場的行情變動
及落實一些調備的供應
以滿足
民眾採購的需求
讓民眾可以安心的過新年
以上
請區長補充
市長 各位長官 各位所長
還有市民朋友大家好
我相信過兩星期就要過年了
我們對於幹部來看的
今年農產品包括
所採過季 還有挑產品來追產品
其實它的價格都很穩定
供貨也相當充足
整個品質也相當優良
無論市民朋友大家要團圓
要買荷材 要拜年 要拜祖先
我想我們這個在地農產品
都是很好的選擇
請市民朋友大家放心採購
支持我們在地農業 以上
好 謝謝
關於
這個
大宗物質的部分的供應
其實看起來今年的
價格
在水產品的部分是有
在上漲
在其他的部分 肉類
蔬菜是幾乎差不多
差不多上下
蔬果類 花卉是上下
不大 但是
這個水產品還是
稍微要注意
雞蛋
肉類 這個部分是
還好
希望還是大家注意
因為要 民眾都很在意
春節很多食物
或大宗物質的
這個構置
也希望不管是透過聯貨大街
採辦聯貨 或是說
透過政府的一個
注意 希望說能夠維持
供銷平衡
這個部分也需要注意
它的食用安全
好 請問有沒有補充
沒有的話 農業局就這部分
接下來
接下來請衛生局呈報
春節期間食品安全管理檢查
作為的報告
請吳才坤代理課長報告
時間4分鐘
市長 各局處首長
及市民朋友
衛生局進行春節期間
食品安全管理檢查
作為專案報告
食安的稽查
食安稽查結果及食安的輔導
因應農曆春節到來
衛生局規劃春節食品的稽查
肉類食品 日本食品的稽查
及專案的稽查
並聯合相關局處
針對屠宰業 食品製造業
食品攤商等
進行聯合稽查
春節食品的稽查結果
在一家有查獲存放預期食品
以依法財儲6萬元
一件發生粉檢驗
超標以依法限期改善中
有9件的
產品未標示過敏原或
字體太小也裁處了10萬元
針對肉類食品的稽查
結果有抽驗
是9件 目前是在檢驗中
肉類食品的標示茶盒
有5件因為標示豬肉的原產地
目前處辦中
其中在夾娃娃機的場域中
有查獲3件不合格
衛生局已針對該場域加強
茶盒 針對日本食品的稽查
結果皆符合規定
針對炊蒸跟醃製蔬菜食品的
專案稽查 目前有3件
酸菜檢驗
二氧化硫超標以
產品的鎖匣 衛生局辦理中
28件目前是在檢驗當中
針對屠宰業的聯合稽查
皆符合規定
針對食品製造業的
跨局處聯合稽查
今天已排定有5家的稽查
目前進度執行中
春節前的
針對傳統市場大賣場
果菜市場必比燈的店家
及餐飲業的店家
共積才140家次
其中有6家的必比燈
因為現場
店家無法提供這個
交易單據或健康檢查
的報告 所以依法
現期改善中其以皆符合規定
在春節期間
衛生局已排定
針對那個
月經港燈節的攤商聯合大街
燈區的美食市及聯合
安平老街的攤商及
批發市場還有廟宇附近的攤商
進行無預警的稽查
春節期間我們衛生局
也有安排值班人員
可以立即處理食安事件
民眾若有食安的問題
可以撥打0800-285-000
24小時的食安專線
那針對
食安的輔導
已完成新化聯合大街的攤商
及月經港燈區的攤商及
燈會美食攤商的食安輔導
在此呼籲食品業者
要加強自主管理及
落實食安法規
避免違法受罰
在此推薦本市衛生優良店家
437家
每家都經過衛生局平和通過
並請市長頒發證書
業者的相關資訊
會公布在網站
供民眾
在用餐時的時候參考
那衛生局
定於2月4號在上化
公有零售市場發放食品檢疫的
試劇供民眾
在家DIY檢測食品
若民眾有檢測異常
可通知衛生局
衛生局會前往
稽查抽驗以確保食品
是否違法
在此向大家宣導預防食品
重度無藥原則要洗手
要新鮮要伸手指分開
要徹底加熱要低溫保存
總結
啟動各項稽查的規劃
加強稽查的抽驗
從源頭到餐桌
餐桌垂直管理嚴格把關聯結的食品安全
提醒民眾採買食品
食品注意標示來源
外觀以及保存條件
讓民眾安心營農聯
以上報告結束
好
謝謝
大理科長
請這個副局長補充
市長各位長官
那衛生局這邊有兩點的補充
那衛生局在食安稽查
的一個抽驗的話
在每一年的話
都是在春節之前
相當重點的一個工作
在食品的一個各項的檢驗
那除了中央的專案之外
那所有的檢驗都是由衛生局
來執行來完成
那當中
也包含在食品輻射的一個檢測
那這個的話也是要感謝
市長的一個支持
並動用第二月一倍金
讓衛生局來建置
輻射檢測的一個系統
那從
112年開始的話我們執行到
目前的話共計檢測有
271件的一個進口食品
那前世都是為檢出
輻射污染
那衛生局也會持續來
依據食安的一個需求
不斷來新增
各項的一個檢驗項目來為市民
在食安做更前面的一個把關
那第二點的話是
本市為美食之都
那想以國內外
為了讓市民及遊客
都能夠安心享用
本市的一個美食
那衛生局所建過的一個食安的
系統平台
是用衛生優良的地圖來顯示
有優良店家的一個所在地
以及相關的資訊
那有包含
衛生優良店家安心肉品標示
地圖
特色商圈的地圖等等
那提供消費者在用餐時
的一個參考
也讓本市及
牧民而來的一個民眾
都能夠買得放心
吃得安心
那最後的話衛生局在春節期間
也已經排定我們專人
一般也有提供24小時的
食安專線服務不打烊
以上補充報告
好
謝謝副局長事實上剛提到了
我們
農業局主管這個
大宗物資還有
不是大宗物資就過年的
這些
蔬果蔬菜
還有這個魚肉
的一些物資的供應
是否充裕
那衛生局負責把關的就是
這些物資還有
這個食品必須要
能夠安全
照顧到食安
所以說很重要的就是
必須要有食安
大家吃得安心
不會造成其他的困擾
跟疾病才可以
那所以說因為今年
不僅是過年期間
或者是燈會期間
攤商會蠻多的
遊客也不少
所以我們要
請衛生局擴大食安的
宣導的頻率
以及抽查
能夠為民眾的安全把關
不要到時候
賣出去的東西或吃的東西
或食用的東西出了問題之後
被人家
這個檢舉
或者是月上新聞版面
這個對臺南市都是一大傷害
也對於民眾的健康
也是一大傷害
那因為這段時間是
非常重大
所以我們要
也請相關局處做好食安的管理
不管是單販
不管是市級
夜市都需要來加強查核
好 請問有沒有補充
沒有
這部分就通過被查
接下來
現在請檢察局呈報
春節期間維護金融機構
及保護民眾存體款安全報告
請張文元大隊長報告
時間四分鐘
副市長 秘書長 副秘書長
各位長官大家好
那檢察局報告
針對春節期間維護金融機構
還有保護民眾存體款安全
來做一個專案報告
大綱有四項
依序後報
我們檢察局呢
從今年的二月一號到二月十五號
我們會展開四天的
加強重要節日安全維護工作
那最主要是針對
金融機構安全維護
還有保護民眾存體款安全的部分
我們是採取打防病重
最主要是維護治安順遂
那有關
金融機構的安全維護
有四項的一個重點工作
第一個就是辦理
自衛編組演練的部分
那這個部分基本上
我們有請各分局要能夠
至少要辦理一場次
其次第二個部分就是要協調
金融機構自己要去辦理
經濟機構的安全檢測
然後由分局來提供指導
以及改進的意見
第二項的部分是針對
金融機構的選手要強化
所以呢我們會請各分局
依據轄區治安的特性
以及治安正點來提升整個
選手的密度以及強度
第三項的部分就是
辦理金融機構的安全檢測
那我們這部分呢
也會請各分局要實時更新
轄內的金融機構清測
那根據調查本市目前
有71家
那目的是要請分局去提升
金融機構的自我防衛能力
再來就是第四項我們是針對
在這個春節期間呢
結合反詐騙防竊防搶來進行
整個多元體
以及實體活動的一個宣導
那針對辦理
防搶演練
這個部分的一個細部
那目前各分局呢
已經辦理了13場次
那目前我們是預計還要再加辦4個場次
總計辦理17個場次
其次第二項的部分呢
我們請各分局要協助
金融機構辦理自衛編組演練
那主要的目的就是要
請來強化金融機構
員工的緊急應變能力
那到目前為止總計已經辦理了
32個場次
那針對強化金融機構的部分
那也是請分局要
依據轄內的治安狀況分析
加強整個巡邏的密度
還有見景率
對於在整個轄內裡面
春節期間有沒有可疑的人車
或者是沒有懸掛車牌的車輛
以及巷弄的一些死角
都一定要進行落實盤查的作為
第二個就是會請
金融機構
要能夠建立緊密的一個互助聯防
那更重要的是要跟
保全人員能夠緊密聯繫
遇到有可疑的部分呢
請保全要立刻通報警察來
進行處理
第三個就是辦理
金融機構的安全檢測
那各分局呢本身已經在定期
更新轄內金融新構清測
然後也會請金融機構一定要
自行針對在金融機構內部
跟周邊的環境要全面的
去做一個檢視做安全檢測
降低這個被害風險
其次第二個就是要能夠
同時跟業者保全人員
宣導安全的一個注意事項
強化自我防衛的意識
第四個
就是我們會針對
這個宣導主題來撰寫專文
我們會去運用
各項的網路通路
電視媒體來各式
網路社群平台來推播相關的
宣導第二個呢我們會主動結合
我們目前的各機關
學校社區等等
針對一些年節
易聚集的人潮以及金流
處所來趁勢來辦理
相關的宣導
在第三大項的
部分針對民眾存提款安全
以大保管先進的保護的部分
我們這個部分的工作其實是
全年提供民眾還有業者
跟金融機構也就是只要
一接獲請求我們就會立刻
派員來協助
那在春節期間的部分
我們的實施的期程
從2月1號到2月15號
那我們的對象基本上只要是
百貨公司量飯店寺廟
公益彩券銷售站等等
相關的部分我們都會進行
一個實施那最主要實施的
做法簡單的說明就是我們只要
一接獲待保管先進的請求
我們就會立刻派員來協助
並且請申請人自己
要封裝而且親自簽章
耐印那我們受理的同仁
以及申請人就會共同來檢視
確認並且拍照錄影
然後呢一致待保管現金專櫃
那目前這個待保管現金專櫃
就是設置在各個派出所內
那在針對第三項的部分我們
一樣也是在針對這個
民眾存取法安全我們會進行
廣泛的宣導我們有協調我們市府的
新聞及國安處來
透過市政府的LINE群組
來進行協助的推播
同時呢去
錄製宣導世界上雲光碟
在各項的電臺
等等各設有中央廣播
系統的部分的地方都能夠來
播放宣導同時協調
我們的大眾媒體來進行
宣傳
那結語齁
我們警察局會針對在春節期間
對於比較容易發生
還有會影響民眾自然感受的一個
犯罪我們一定會強化防處
一定會努力來維持
春節的治安平穩順遂讓人民
安心過節慶報告完畢
恭請財事
好謝謝請局長補充
市長
副市長藝術長還有各位
長官各位所長大家好
我想春節期間會有很多
包括我們的那個鄉親
返鄉還有觀光客來到我們台南市
我想我們
三大主流是說治安平穩
交通順暢還有民眾安心
我們全力在維護好
我們台南市的治安
另外我們會
加強要求啦在各境
各種機構還有年後大街
公安景點等等
還有一些可能
類似各個
董事長商家
等等會有不當逗留的這些車輛
我希望我們同仁能夠加強
那個人車盤查登記
讓這些小小
不敢在我們城內犯案
另外我們還有一些護操的
護操的
勤務就是說
讓市民在過年期間
領操能夠很安全
還有就是利用各種廣播廣告
讓我們民眾都知道說
我們有很多
維護治安的一些作為
讓民眾能夠全
就是能夠安心過好年
以上
好謝謝
其實剛剛就如同局長所說的
這是要安全
而且治安要安全
然後交通要順暢
在這是行的部分
那時的部分剛剛已經跟各位報告過了
那另外同時
因為過年期間
有些人就領了這個
大人領了年終獎金
小孩子領了紅包
那或者是沒有工作人員
已經領了紅包
那所以說手邊是有錢的
那也要特別特別的加強一些
防止詐騙的
或是說是有一些
職業賭場
的這種情形
那所以希望說
能夠對於
民眾的手中
能幫他看緊
那這個
剛剛不管是幫忙護鈔
或是幫忙寄存貴重的
這個金錢跟物品
都能夠讓
民眾一方面
更覺得安心另外一方面
也是事前多費心
免得事情發生後
才來超破心
那甚至於才在
要面臨破案壓力
或面臨的這個追緝歹徒
事實上都已經要花
很多的人力物力
因此呢我們肯定
這個
不管是在春節期間
我們的農政機關還有警政機關
還有衛生機關
大家所做的努力
事實上我剛剛提到了
燈會即將開始了
那所以說各個方面
方方面面交通機關
大家一起努力
能夠讓民眾過著好年
也讓外來的民眾
過得安全又美好
的一個農曆新年
好謝謝
請問有補充意見
沒有的話下一個
討論事項一
觀光旅遊局拟據
台南市政府
觀光旅遊局編制表修正
草案提請審議
說明一二
請參閱書面
說明三之將該修正草案
應付提請審議
請問各位同仁
對於觀光旅遊局
拟據台南市政府觀光旅遊局
編制表修正草案
有沒有補充意見
沒有的話就通過一一法制
作業程序辦理
討論事項二
教育局拟據本市沿水區
業經國民小學報費
拆除未遇使用年限
至不動產七筆一案
請審議案
說明部分請參閱書面
本案依規定報請
主管機關核定
市市有財產管理
自治條例第六十五條
第一項第三款規定
辦理本案之報費程序
提請審議
剛剛那個討論事項一要記得要
送到全區部來備查
除了通過發布以外
第二個討論事項二
沿水業經國小
所提
教育局所提報的
要業經國小要拆除
未遇使用年限的不動產
請問有補充意見
沒有的話就通過
送市議會審議
送審
審計處審核
討論事項
三至六案是電付案
總電付金額是
新台幣
兩千零八十五萬八千元整
那個案的提案機關
計畫名稱電付金額
請參閱書面
說明討論事項
三至六案
先行辦理電付
是一百一十三年度追加減預算
或一百一十四年度總預算時
佔余轉正
提請審議
請問各位同仁
對於討論事項三到六
電付款案有沒有補充意見
沒有了
沒有的話就通過
送市議會審議
臨時動議
請問各位有沒有臨時動議提出
好沒有的話
事實上剛提過的話
不管是農業局衛生局
還有警察局的報告
事實上都關心著
民眾的民生
以及生命財產的安全
這個部分
希望大家
雖然快過年了
但是過年的時候更需要
盯緊繃緊神經
避免小小的蠢動
那也避免這個
民眾的生命財產
或者是金錢被詐騙
或者被搶奪
而且要保障
保障他們在一些
大眾物資
過年所需要的物資
他們的供應順暢
而且使用安全
這也是很重要的
另外燈會即將起燈了
剛剛提到了
春節不僅有返鄉人潮
還有外地來談談觀光的人潮
這個部分一直要到
燈會3月10號結束以後
才會減少
所以從現在1月30號開始
這兩個月
這個一個多月
都是許多
這個
觀光客
還有市民朋友們
流動的期間
除了要做好
環境衛生
還有做好食安衛生
還有做好物資供應
還有做好
安全的
這個部分都希望
大家多做多所努力
公共機關也要注意
道路的巡撫養護
謝謝各位
請問有沒有補充意見
沒有的話就通過
謝謝各位 散會
謝謝大家