市長提示：
一、請各局處檢討轄管業務可由無人機配合執行，如：治安、交通、地政及防疫等，以利更精確掌握所轄工作內容，及節省人力的運用，並提出使用計畫。
二、最近接二連三發生性平案件，本府也曾發生類此事件，不論社會輿論及法律，本府對於性騷、性侵及性平案件是採取零容忍態度，本府嚴格執行相關法令，並依性騷擾防治法第13條規定：
1.本府已設置受理申訴專線，或打主管機關社會局家防中心，若不清楚相關流程，可以撥打110報案，或保護專線113諮詢。
2.受理後，原訂7日內啟動調查，但本人要求與教育局同步，應於3日內啟動調查，並應於兩個月內調查完畢，必要時可延長1個月。
3.依法調查過程及結果均應保密，並以書面通知當事人結果。
三、6、7月為畢業季節，本月將舉辦今年第二場大型就業博覽會，讓社會新鮮人、暑期工讀生、夜校生及打工族可投入職場，人求事、事求人都能有很好的媒合，期待第二場大型就業博覽會能真正服務到市民朋友、勞方及資方的需求。
四、再過不到一個月就是暑假，暑期期間請相關局處多注意青少年及兒童從事水域活動的安全，並請相關局處妥善規劃及宣導水上安全措施，避免發生溺水事件。
報告事項
一、農業局、環境保護局、消防局陳報「無人機運用執行成果」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)有關生物防治，那些農作物適合或不適合運用無人機噴灑，請農業局與飛手定期交換意見。
(二)無人機雖然隸屬於不同局處，但局處彼此間可相互支援，請環保局運用無人機監測垃圾掩埋場，可於事發前先進行早期處理，避免再有自燃的現象發生。無人機可定期安排路線飛行，若遇狀況如：廢棄物濫倒、排水異常及垃圾掩埋場自燃等，可透過AI進行圖像解讀，再進行人工確認，如此，可節省人力的運用，請環保局研議辦理。
(三)今(112)年清明火災發生件數較去年高，請消防局運用無人機先進行偵測，避免消防人員疲於奔命。
(四)熟悉使用無人機，可推動市政發展，在戰爭時期，可進行偵察及執行戰鬥任務，在和平時期，可協助提昇市政服務的效率及節省人力的運用。衛生局進行登革熱防治時即可運用無人機進行屋頂的積水及積水容器的偵測，如此，對於登革熱及相關疾病的防治可收事半功倍的效果。
(五)無人機在治安、交通、地政及防疫等議題，在國內、外均有應用案例，請相關局處參考成功經驗，並善用科技。
(六)請農業局、環保局及消防局整理無人機運用執行成果的詳細數據提供本人參考。
討論事項
（一）都市發展局擬具「臺南市社會住宅出租辦法」部分條文修正草案，提請審議。
決定：通過，依法制作業程序辦理發布。
（二）環境保護局擬具行政院環境保護署補助辦理112年度「蚊媒公共環境清理計畫」，經費新臺幣221萬2,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（三）農業局擬具行政院農業委員會林務局補助辦理「112年山坡地開發利用回饋金繳交辦法業務計畫」，經費新臺幣53萬9,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（四）工務局擬具內政部補助辦理「校園周邊暨行車安全道路改善計畫」第1次，經費新臺幣9,464萬9,000元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（五）環境保護局擬具行政院環境保護署補助辦理112~113年度「優質公廁及美質環境推動計畫」公廁工程改善計畫資本門，經費新臺幣8,717萬元辦理墊付，請審議案。
決定：通過，送請市議會審議。
（六）民政局依本府表揚卓越市民實施要點頒予本市市民蘇世雄陶藝工藝師表揚狀乙禎案，提請審議。
決定：通過，擇期頒發。