市長提示：
一、暑假即將結束，請教育局做好校園清潔與防疫整備工作，後(31)日颱風即將逼近，本次颱風預估風速會非常大，請各局處做好防颱整備，也請相關局處加固樹木、廣告物、鷹架及招牌等，避免發生公安事件。
二、今(29)日登革熱確診病例又創新高，請教育局確實做好校園清潔與防疫整備，也請各局處確實做好防疫工作。
報告事項
一、財政稅務局陳報「臺南市閒置市有房地再利用」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)私校退場後藉由中央與地方合作，地方與民間合作，將原有校園保留下來成為政府機關使用的空間及公共園區，台灣首府大學是第一個成功移轉至地方政府運用的範例，除可節省國家公帑，也提高土地及建物利用的效率，增加民眾遊憩及公共空間，這是非常好的案例，期待該案例能成功順利進行。
(二)私校退場後轉型規劃也面臨許多困難，包括設施移置及權利分配等，請葉副市長督導財稅局及相關局處與中央部會積極連繫，並與中央的民意代表充分溝通，讓該規劃符合中央、本府及民間的需求，創造三贏的局面。
(三)未來還有永康砲校遷移的空間規劃，其中建物及綠地佔地非常大，對永康地區及臺南的整體發展有決定性的作用，請財稅局主政，並請都發局及地政局等相關局處做好規劃，以發展該區的旅遊及休閒等產業，讓本市的都市發展更臻完善。
二、觀光旅遊局陳報「ONE PIECE海潮慶典 航向偉大的臺南吧」報告。（詳如書面資料）
決定：准予備查。
市長提示：
(一)臺南恰好是台灣第一個進入大航海時代的城市，請觀旅局在論述上與臺南400結合，為明年慶典暖身。本次活動因颱風延至9月8日開幕，請觀旅局做好防颱工作，期待活動間期能讓本市的觀光旅遊再掀起另一波高潮。
(二)本次活動橫跨中秋與國慶假期，預期突破往年人潮，請相關局處做好交通安全、人流疏導、設置流動廁所及環境清潔等工作，並避免傳染病傳播的機會，期待活動能圓滿順利。
討論事項
（一）研究發展考核委員會彙編「臺南市政府113年度施政計畫(草案)」，提請審議。
決定：通過，函送各機關單位，並同113年度總預算送市議會審議。
（二）研究發展考核委員會彙編「臺南市政府中程施政計畫草案﹙113年度至116年度﹚」，提請審議。
決定：通過，依規定函頒所屬各機關單位據以辦理。
（三）主計處擬具本市113年度總預算案及總預算案附屬單位預算綜計表，提請審議。
決定：通過，送請市議會審議。
（四）文化局擬具「臺南市開發行為涉及有形文化資產查詢系統收費標準」修正草案，提請審議。
決定：通過，依法制作業程序辦理發布。
（五）民政局擬具白河區公所報廢拆除未達使用年限之公共廁所乙案，請審議案。
決定：通過，送請臺南市審計處審核。
